# 数据工厂常见问题

本文介绍您在使用宜搭数据工厂时可能遇到的问题。
### Q：数据库的表名支持中英文吗？​

仅支持纯英文表名。
### Q：数据源遇到报错如何解决（部分）？​

报错提示
解决方案
data source validate failed.connectionInfo isn't correct
宜搭仅支持公网，若数据库没开公网则宜搭访问不到

ORA-00972: 标识符过长
字段别名过长，对于oracle数据库别名长度我们标准长度控制在64位以内
数据源获取SqlServer数据，报表使用聚合时报错，"concat ws "不是可以识别的内置函数名称
支持concat_ws需要升级2017版本以上

### Q：新建数据源，报错：连接测试超时，请检查连接信息和防火墙后重试​

在通过数据源于自有系统进行集成时，应注意您的数据库/系统要开放到公网，否则就会报错。
### Q：当您使用的数据库为 SQL Server（2012以下）版本，报错 xxx 字段不是可以识别的内置函数名称​

原因就是宜搭当前与 SQL Server2012 以下版本并不适配，虽然偶尔可以进行数据展示，但并不推荐。
### Q：表单提交、批量导入(勾选触发)、OPEN API /页面数据源 与 业务关联规则或集成自动化间的触发规则​

|
操作名称
是否可以触发业务关联规则
是否可以触发集成&自动化
|
表单提交           
✅
✅
|
批量导入（勾选触发）
✅
✅
|
open API/页面数据源
✅
✅
|
业务规则
❌
❌
|
集成&自动化
❌
❌

### Q：是否支持数据库视图的连接？​

不支持
### Q：如何配置 IP 防火墙白名单？​

宜搭的外部数据源、业务服务的网络白名单配置，可以参考如下配置

如果企业的数据库设置了公网的 IP 白名单，
则需要设置以下白名单，以避免被防火墙等网络配置的限制。106.11.0.0/16203.119.128.0/1759.82.0.0/16140.205.0.0/16
连接数据库类型的数据源失败，提示请检查防火墙

### Q：跨应用，可以取到子表单的数据吗？​

支持的，子表可以作为独立的数据集，被跨应用取数选择
### Q：跨应用，都能在哪些场景里使用？​

目前仅支持报表场景中使用，表单的数据联动、多表关联等未来会逐步支持
### Q：考勤数据集什么时候会提供​

A：已在计划中，在后续迭代中会考虑对接提供
### Q：为什么我连接上的官方数据集的数据中，总是预览不到最新数据​

A：目前需要手动点击 测试按钮，方便刷新数据。后续会增加预览数据的刷新按钮
### Q：数据的是实时的 还是 次日更新的​

A：目前只有【OA审批】是实时的，通用指标、花名册、智能人事（入转调离）等默认都是次日0点 更新
### Q：一个有一方应用数据权限的管理员，通过数据工厂制作出一个数据集后，如何进一步配置数据权限​

A：通过数据准备加工后的数据，会根据最新一个发布人的数据权限，生成一份新的独立数据集。该数据集的默认行列权限依赖于最后一个发布人的的权限，在此基础上可以配置独立的数据集权限。
### Q：OA审批的数据范围是多少？是否是全量的OA审批数据？​

A：目前仅提供一年内产生的OA审批数据
### Q：数据准备使用除法计算时，会遇到精度问题？​

目前需要进行浮点数转换，后续会提供浮点类型的公式函数。
### Q：新增组件后数据集不更新？​

新增组件需要重新点击测试或者重新拖入数据集才能更新。
### Q：数据准备节点预览结果与本地计算不一致？​

数据准备内的数据预览所显示的数据行数仅可作为参考，
不能作为最终输出的数据集结果行的判断依据，
中间可能会存在加速缓存。
### Q：数据准备节点修改字段类型生效条件？​

如节点构成 A - B - C，修改A节点的字段类型，仅对B、C节点生效；修改B节点的字段类型，仅对C节点生效。
### Q：输出节点字段ID变化？​

日常使用中，应避免对 数据操作节点的 不可逆式的删除或重置操作。若前置处理节点发生了内容变化（其中有一个字段A,字段ID=xxx001），包括节点删除后再重新添加，则会触发后续字段ID的动态生成一个全新字段ID（字段A的ID 可能会随机生成 yyy789，示意效果），会导致报表、大屏等业务消费场景，对节点ID的已有配置项将会异常。
### Q：数据准备获取钉钉考勤数据，部分成员的“当天首次打卡时间”显示为null，但是实际该用户是有打卡记录的，这是为什么？​

在宜搭中透出的字段”首次打卡时间“格式为：yyyy-MM-dd HH:mm:ss。
展示规则为：有排班且首个上班卡打卡，记录为当天首次打卡时间。有审批单的情况中，外出、请假、补卡、外勤不计入。有打卡的情况中，外勤、管理员修改的不计入。