# 效能数据明细

专属版专享
宜搭专属版支持查看企业效能数据明细，本文介绍宜搭专属版效能数据明细。
各项数据明细指标如下：
## 本周日均访问量​

|
**指标**
**说明**
|
本周日均访问数UV
本周企业内所有用户访问宜搭的平均值。
|
行业参考值
企业所属行业日均访问量的平均值。
|
最近7天Top10用户访问情况
最进7天时间访问量最高的10位用户访问量。
|
最近7天访问PV折线图
最近7天总访问量的PV折线图，你可以在此查看访问量趋势。
|
最近30天应用访问情况
最近30天内，企业内员工访问宜搭应用明细。

## 授权使用数据​

|
**指标**
**说明**
|
已授权人数
企业内所有可使用宜搭的用户总数。
|
行业参考值
企业所属行业可使用宜搭人数的平均值。
|
部门使用分布
企业内各部门使用宜搭人数占比。
|
活跃使用部门
企业内各部门使用宜搭人数总数。
|
（授权人员）最近使用记录
最近30天内，企业内员工访问宜搭明细。
**说明**：授权人员最近使用记录数据更新规则为T + 1 。如果授权后，授权人员没有访问记录，则取授权时间做为最后访问时间。如果授权后，授权人员有访问记录，则取真实的最后访问时间。如果某授权人员的最后访问时间早于权限授予时间，可能表明其曾获授权后遭撤销。

## 累计实例数​

|
**指标**
**说明**
|
累计实例数
企业内所有已创建的应用总数。
|
行业参考值
企业所属行业已创建应用总数的均值。
|
最近一周累计新建实例数
企业最近一个周新创建的应用数。
|
最近一周Top10用户提交实例数
企业内最近一周提交实例数前10的用户。
|
最近一周提交的实例表
企业内最近一周提交的实例明细。

## 工作台应用数​

|
**指标**
**说明**
|
工作台应用数
企业工作台显示的应用总数。
|
行业参考值
企业所属行业工作台显示的应用数的平均值。
|
工作台应用数变化趋势图
企业工作台应用数量的变化趋势。
|
工作台应用高频访问情况
企业内用户访问工作台的应用频率。
|
工作台应用访问量明细
工作台应用访问量明细。

## 应用数​

|
**指标**
**说明**
|
应用数
企业自建应用、模板应用等各种类型的应用数总和。
|
行业参考值
企业所属行业应用数总和的平均值。
|
全部应用总数变化趋势图
企业内应用总数的变化趋势图。
|
全部应用高频访问情况
企业内所有应用访问频率。
|
全部应用访问量明细
企业全部应用访问量明细。

## 应用创建者数​

|
**指标**
**说明**
|
应用创建者数
企业内所有创建过宜搭应用的用户数量。
|
行业参考值
企业所属行业应用创建者数的平均值。
|
最近7天新建应用人数变化趋势图
最近7天企业内应用开发者人数变化趋势。
|
累计创建应用数Top10的开发者
创建应用最多的 10 位应用开发者。
|
应用创建信息明细
企业内各应用创建者的明细表。

## 自建应用数​

|
**指标**
**说明**
|
自建类型应用数
企业所有自建应用总数。
|
行业参考值
企业所属行业自建应用数的平均值。
|
自建应用数变化趋势图
企业自建应用总数变化趋势。
|
自建应用高频访问情况
企业内被高频访问自建应用，按应用开发者排序。
|
自建应用访问量明细
企业内自建应用的访问量明细表。

## 模板应用数​

|
**指标**
**说明**
|
模板应用数
企业内的所有模板应用总数。
|
行业参考值
企业所属行业模板应用总数的平均值。
|
模板应用数变化趋势图
企业内模板应用总数变化趋势。
|
模板应用高频访问情况
企业内模板应用的高频访问情况，根据模板应用的开发者排序。
|
模板应用访问量明细
企业内各应用创建者的明细表。

## 授权访问数据​

大型企业往往会购买较多的平台licence授权账号，被授权的员工是否在活跃使用，是企业数字化成本与业务价值的重要参考值。能够查看组织所有已授权人员的最后一次访问时间记录明细，明细支持Excel导出（人员被授权当日，会作为默认首次时间）。组织的平台管理员，可根据是否活跃情况（最近1次访问时间），制定企业自主的账号管理策略，在授权管理界面对不活跃访问使用的账号进行临时冻结。