# HTTP连接器

|
**功能**
**免费版**
**轻享版**
**专业版**
专属版
|
HTTP连接器
1 个
1个
不限数量
不限数量

如果当钉钉官方连接器无法满足你的需求，但又急需打通钉钉应用、自建系统或者第三方应用系统时，你可以通过宜搭连接器工厂进行自定义连接器。
## 步骤一：新建连接器​

使用管理员身份登录宜搭工作台。单击右上角**平台管理**按钮，进入平台管理页面。单击左侧菜单栏**连接器工厂**，然后单击**新建连接器**，选择HTTP连接器。

参考以下信息配置连接器的基本信息，配置完成后单击**下一步**。**连接器显示名称：**自定义连接器的名称**图标图片地址：**连接器显示的 icon，
不填会显示默认 icon**连接器描述：**连接器的基本描述**域名：**请求的 host 地址，
不需要带上“http://”或“https://”协议头，同时也不需要“/”结尾**请求协议：**协议类型**Base URL：**可以配置请求地址中的基本前缀 URL，没有可以直接填写 “/”

参考以下内容，配置**身份验证类型**。

**身份验证类型**
**说明**
无身份验证
无身份验证就是不需要任何验证信息，直接调用的接口，通常用于访问一些公开的接口。
基本身份验证
基本身份验证是指基于的 HTTP请求中 Authorization 请求头的验证。请求消息头含有服务端用于验证用户代理身份的凭证。**格式为**：Authorization: Basic <密文>。
例如：你可以在 Header 中加入Authorization: Basic YWxhZGRpbjpvcGVuc2VzYW1l 的Base64 编码后账号密码信息。
你只需要配置账号密码的提示标签，用于提示使用者在注册鉴权信息知道填写什么内容。
例如：**username 标签**password 标签**
API 密钥
即 **APIKey** 鉴权方式，该APIKey长期有效（请开发者妥善保管），访问者在待访问的系统中创建生成秘钥，开发者可直接通过此凭证调用支持此类鉴权的公开 API。**参数标签**：用于配置鉴权信息时提示。**参数名称**：系统需要的 apiKey 名称。**参数位置**：可以选择把鉴权信息附加在查询参数或者 header 里，根据请求的系统需要选择。
阿里云 API 网关
即连接器创建完成之后添加鉴权模板时，模板填写 App Code 后可调用对应的阿里云API。
更多内容请参考，使用认证 App Code 方式调用API。

钉钉开放平台验证
创建完连接器后添加鉴权模板，模板填写 App Key 、App Secret 后可调用钉钉开放平台API（含宜搭部分API）。
添加鉴权模板后宜搭会通过鉴权自动生成鉴权参数 access_token ，在请求时添加到 Header 参数 x-acs-dingtalk-access-token 中，无需再次生成。
更多内容，请参考钉钉应用开发流程。
钉钉零信任网关
如何使用钉钉零信任网关，可参考钉钉开放平台-零信任网关鉴权。

## 步骤二：创建执行动作​

在执行动作页面，单击**新增执行动作**，然后根据以下信息进行配置。

|
**名称**
**描述**
|
基本信息
配置当前执行动作的基本信息。**唯一标识**：用于识别不同的操作。动作名称：执行动作的名称。动作描述：执行动作的描述信息。
|
接口请求
配置当前执行动作触发时，对哪个接口发起请求。**请求地址**：接口请求链接，请求域名会自动填充为连接器的域名。**请求方式**：支持GET、POST、DELETE、PUT、HEAD、OPTIONS、PATCH等请求方式。**Query**：代表请求的参数，通常指的是 URL 的问号?后面附加的参数，单击加号新增。**Body**：如果是 POST 请求之类的情况，可能还有 Body 字段，支持使用请求JSON进行解析。**Headers**：可以在此处自定义额外的请求头信息，目前仅支持静态配置。**Path**：代表 URL 中配置的带大括号的变量，比如{pathParam}，其中pathParam会作为变量名。
**说明**：请求参数支持配置系统字段登录人ID和组织ID。
|
接口返回
用于配置接口调用成功后，预期的返回结果，支持使用JSON进行解析。
**说明：**
如果接口返回非JSON对象，则不支持在集成自动化中直接使用，需在脚本节点自行解析。

## 步骤三：鉴权配置​

所有的自定义连接器都需要建立对应的请求鉴权方案，即使是「**无身份验证**」也需要创建。新建账号
已设置好的连接器点击测试则会出现选择鉴权账号，此时也可以新增鉴权账号。

输入**账号显示名称**、**App Key**、**App Secret** 等信息，然后单击**确认**。

## 步骤四：测试连接器​

在连接器详情页，单击右上角**测试**按钮。

选择使用的鉴权，配置测试的参数。

单击**测试**，出现预期结果即为配置成功。