# 节点介绍

宜搭内置的数据准备，作为0代码ETL，可以在不写SQL代码的非专业BI人员，低门槛的将宜搭中任意数据集中的数据进行关联、合并、聚合、清洗操作，最终将加工后的数据再输出为一个标准的宜搭数据集，让低代码插上数据价值的翅膀。
每个节点支持特定功能的面板配置，以及数据预览看板，同时每个数据准备画布，支持2个输出节点，每个输出节点可自动生成一个对应数据集。
## 使用限制​

**单节点数据量限制200W**，超出会导致ETL数据处理失败。

## 输入节点​

支持从宜搭的现有数据集和数据源两种方式创建，覆盖表单、跨应用表单、MySQL、SQL Server、Oracle、Excel文件等已有数据集，也可以从数据库数据源中快速基于表进行创建输入数据。
将**输入**节点从左侧的节点操作区拖拽至中央画布区，选择数据输入源后，即可开始构建数据流。

宜搭作为企业低代码应用开发平台，支持宜搭内应用数据、企业外部数据库数据、企业外部文件型数据、钉钉官方数据（支持花名册、OA、智能人事、考勤等数据）。
## 输出节点​

输出数据时，支持输出至已有的目标数据库表中（每次写入会删除表中原数据，并插入新数据），也支持输出至新建的数据库表中。

## 关联节点​

和宜搭内的多表关联功能类似，能够满足两两或多组数据根据指定关联条件进行横向的关联。对应SQL中的Join操作，可支持左关联、内关联、右关联的能力。

联接（Join）操作是数据库查询中常见的操作，用于将两个或多个表中的数据按一定的条件组合在一起。
当前列出了四种主要的联接类型：内联、左联、右联和外联，并且提供了一个示例，说明了如何设置这些联接。内联（Inner Join）​**定义**：内联只返回两个表中满足联接条件的记录。**应用场景**：当你只想获取两个表中都存在的记录时使用内联。例如，如果你有一个客户表和一个订单表，你可能只想获取那些既存在于客户表也存在于订单表中的记录。左联（Left Join）​**定义**：左联返回左表的所有记录以及右表中满足联接条件的记录。如果右表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。**应用场景**：当你想确保左表中的所有记录都被包含在结果集中，即使右表中没有匹配项。例如，如果你想列出所有的客户以及他们对应的订单，即使有些客户还没有下过任何订单。右联（Right Join）​**定义**：右联返回右表的所有记录以及左表中满足联接条件的记录。如果左表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。**应用场景**：与左联类似，但方向相反。例如，如果你想列出所有的订单以及它们对应的客户信息，即使有些订单对应的客户信息丢失了。外联（Full Outer Join）​**定义**：外联返回左表和右表中所有满足联接条件的记录。如果其中一个表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。**应用场景**：当你想获取两个表中所有的记录，无论是否在另一个表中有匹配项。例如，如果你想列出所有的客户和所有的订单，包括那些没有订单的客户和没有客户信息的订单。
## 合并节点​

将相同类型的字段数据进行纵向追加合并，支持多组数据的行数据追加，是宜搭新增的数据堆叠合并功能，对应SQL中的Union操作，满足纵向的行级数据拼接

## 聚合节点​

先根据指定的类型进行分组，然后计算每个分组的数据，计算方式可以是计数、求和、取最大最小值等汇总操作。通过节点的组合，配合聚合节点，可以做出统计类的指标字段，方便下游数据加工进行字段和数据的生成。

**数据聚合**就是把多个分散的数据源中的数据集中起来，并按照一定的规则进行组合和计算，从而生成更有意义的信息。例如，如果你有一份销售记录表，可能包含每一天的销售额，那么通过数据聚合，你可以得到每个月或者每年的总销售额。
## 清洗节点​

可以对前置的节点过来的数据继续更细致的**编辑**，属于一个工具性质的加工节点，可以更改字段名，更改字段类型，通过公式Fx创造全新的动态字段，设置数据过滤条件等。

**以下是有关数据清洗的一些基础知识，有了这些知识可以帮助你快速上手！**