# 消息通知

消息通知用于在流程执行到某个节点时，通过已经配置完成的通知类型，向指定人员发送钉钉工作通知或群通知。你可以参考本文操作了解如何配置消息通知节点。
## 添加消息通知​

你可以通过配置消息通知节点，实现流程流程结束、开始或需要同步流程审批进度的目的。登录宜搭工作台，单击**我的应用**。选择需要的应用，进入**应用设置**页。单击**集成&自动化**，选择已经创建的集成自动化流，单击**编辑**。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出**+**按钮，单击**+**，选择**消息节点** > **消息通知**节点。

## 配置消息通知​

选择消息通知节点，在右侧节点配置弹窗中，选择**通知类型**和**通知人员**。

**通知类型**
**说明**
**工作通知**
工作通知消息是以某个应用的名义推送到员工的工作通知消息，例如生日祝福、入职提醒等。**指定成员**：可以选择企业通讯录内的员工。**指定角色**：可以选择钉钉中的角色或宜搭角色，选择角色后，企业内拥有该角色的成员都将收到消息通知。**指定成员字段**：可以选择表单内的成员字段和流程相关成员。
**说明**：
工作通知类型的消息支持MarkDown语法，支持的语法类型可参考钉钉消息通知类型。

**群通知**
群通知是指通过群机器人发送流程消息到群，支持使用**小钉机器人**和**自定义机器人**发送。通过小钉发送：通过默认群机器人小钉推送消息，消息内容不支持折行展示，
不支持MarkDown。

通过群机器人发送：通过在群设置中添加的自定义机器人发送消息，使用机器人的webhook地址推送，消息内容支持MarkDown语法。

设置消息通知内容，支持**自定义**通知内容和使用已有**通知模板**两种方式。**使用通知模板**：使用通知模板是复用你在**宜搭平台管理**页内配置消息通知模板，在此处修改模板内容不会影响源模板。如何配置消息通知模板，可参考消息通知模板。**自定义通知内容**：你可以自定义卡片通知内容，支持上传卡片封面图片、标题、内容（支持Markdown）。

配置卡片下方按钮跳转位置，支持跳转到当前表单的详情页或自定义链接，支持在自定义链接中携带表单字段作为参数。

确认配置完毕后，单击**保存**。

## 常见问题​

**Q：设置了消息通知为什么没有生效？**
流程表单若新增、修改、删除了消息模板，需要点击页面蓝色字体【点击此处】，将会自动创建新流程版本进行生效。

**Q：宜搭实例详情链接格式是什么？**流程实例详情链接格式**
https://www.aliwork.com/APP_xxx/processDetail?procInsId=7e03d424-xxxx-8080

宜搭域名/应用AppType/固定参数(processDetail)?procInsId=数据对应的实例ID

`${location.origin}/${window.pageConfig.appType || window.g_config.appKey}/processDetail?procInsId=${procInsId}`

**表单实例详情链接格式**
https://www.aliwork.com/APP_xxx/formDetail/FORM-xxx?formInstId=FINST-xxx

宜搭域名/应用AppType/固定参数(formDetail)/数据所在表的formUuid?formInstId=数据对应的实例ID

`${location.origin}/${window.pageConfig.appType || window.g_config.appKey}/formDetail/${formUuid}?formInstId=${formInstId}`