# 消息通知

注意：当前该功能仅能够将消息发送到通过连接器创建的群聊天内。通过连接器创建钉钉场景群方法请参考：使用宜搭连接器自动建群
## 使用场景​

当用户在宜搭上完成某项任务，或通过数据分析后发现达到某项指标，需要发送群消息通知群成员时，我们就可以通过宜搭连接器实现向钉钉群内发送消息。
## 操作步骤​

### 步骤一：创建数据底表​

创建表单，用于记录通过连接器创建的群聊信息，包括群名与群ID等。
**操作步骤：**新建普通表单，命名为「群信息记录表」。添加两个单行文本组件，分别命名为「群名」与「群ID」。（操作如图2.1-1 所示）

图2.1-1 群信息记录表单设计点击页面右上角「保存」按钮，即可。
### 步骤二：获取群聊信息​

通过步骤一，我们已经完成数据底表即「群信息记录表」，接下来我们将对创建群聊的连接器进行改造，目的是将其创建完成的群聊信息自动录入到「群信息记录表」中。
**操作步骤：**编辑名为「创建群聊」的集成&自动化流程，在流程内添加「新增数据」的数据节点，并进行配置。（操作如图2.2-1 所示）
说明：该步骤的作用是，每当通过「创建群聊」表单新建一个场景群，都会将该群的信息自动添加到「群聊信息录入」表单中，
为后续操作提供数据来源。

图2.2-1 添加「新增数据」数据节点
配置「新增数据」节点：将新增方式设置为「在表单中新增」，并将表单选择为「群信息记录表」；将新增数据设置为「新增单条数据」；最后，进行字段设置。
（操作如图2.2-2 所示）

图2.2-2 配置「新增数据」数据节点
点击页面右上角，保存按钮后，再点击发布按钮。通过「创建群聊」表单提交数据备用。（操作如图2.2-3 所示）

图2.2-3 提交「创建群聊」表单数据

### 步骤三：创建发送群消息表单​

创建一个名为「群消息内容录入表」的表单，用于录入消息内容。
**操作步骤：**新建表单，命名为「群消息内容录入表」。添加一个多行文本组件，命名为「消息内容」，设置为必填项。（操作如图2.3-1 所示）

图2.3-1 添加并配置多行文本
添加下拉单选组件，命名为「选择群聊」，并将选项类型设置为「关联其他表单数据」，表单数据选择为「群信息记录表-群名」。（操作如图2.3-2 所示）

图2.3-2 添加并配置下拉单选组件
添加单行文本组件，命名为「群ID」，组件状态设置为「只读」，默认值配置为「数据联动」，用于关联「群信息记录表」，实现当「群名选择」组件的值等于「群信息记录表」表单内「群名」时，「群消息内容录入表」的「群ID」组件的值等于「群信息记录表」的「群ID」值。（操作如图2.3-3 所示）

图2.3-3 添加并配置单行文本组件
点击右上角「保存」按钮，即可。
### 步骤四：创建集成&自动化​

连接器的相关介绍请参见文档：集成&自动化-连接器
为实现提交表单时，系统自动发起群聊需求。我们需要给「群消息内容录入」表单配置连接器。
**操作步骤：**在后台管理界面，点击页面上方「集成&自动化」，最后点击「新建集成&自动化」的从空白新建。（操作如图2.4-1 所示）

图2.4-1 连接器入口
配置集成&自动化名称为「发送群消息」，触发类型为「表单事件触发」，点击确认，即可。（操作如图2.4-2 所示）

图2.4-2 新建连接器

### 步骤五：配置集成&自动化​

**操作步骤：**点击选中「表单事件触发」节点，右侧触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，最后点击保存。（操作如图2.4-3 所示）

图2.4-3 配置「表单事件触发」节点
点击选中「连接器」节点，右侧选择「消息」钉钉官方应用，点击下一步。（操作如图2.4-4 所示）

图2.4-4 配置「连接器」节点--选择应用
执行动作选择「发送消息到企业群」，点击下一步。（操作如图2.4-5 所示）

图2.4-5 配置「连接器」节点--选择执行动作
配置执行动作后，点击保存。（操作如图2.4-6 所示）

图2.4-6 配置「连接器」节点--配置执行动作
点击页面右上角保存按钮后，点击发布，即可。
### 步骤六：填写并提交群消息内容​

通过上述步骤，我们实现功能的配置工作及数据准备已经完成，接下来，只需提交表单即可触发连接器，从而向指定群聊发送消息。
**操作步骤：**
填写表单内容，点击提交，即可。（操作如图2.5-1 所示）

图2.5-1 录入表单信息并提交
## 实现效果​

图3-1 通过连接器向场景群内发送消息效果展示