---
title: 平台权限管理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/omvowq
source: docs.aliwork.com
---

# 平台权限管理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理平台权限管理本页总览平台权限管理 宜搭平台权限管理仅面向企业的主、子管理员开放，主要用来管理平台子管理员和应用管理员。管理通讯录权限​使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏单击平台权限管理，然后选择是否开启以下两种权限。组织全员可访问组织全部通讯录：开启该权限后，组织全员不受通讯录可见范围设置管控，可访问组织全部部门及成员。应用管理员及平台管理员可访问组织全部通讯录：开启该权限后，应用管理员及平台管理员不受通讯录可见范围设置管控，可访问组织全部部门及成员。说明：组织内成员在宜搭平台的通讯录可见范围，默认同步钉钉通讯录的可见范围，如需调整其可见范围需登录钉钉管理后台进行修改，详情请参考如何设置通讯录管理权限。管理应用管理员​你可以参考以下步骤管理应用管理员。进入平台权限管理页面，单击应用管理员。单击添加成员，选择对应的企业内成员，然后单击确定，添加应用管理员。添加成功的应用管理员会自动显示在应用管理员列表中。如果你需要移除某成员的应用管理员权限，只需单击该成员后方移除成员按钮即可。说明：如果你期望赋予组织内已具备宜搭访问权限的用户以应用管理员权限，以推动全员参与宜搭应用的开发，你还可以选择在页面中启动自动授权功能。一旦开启自动授权，所有具备宜搭访问权限的组织用户都将被赋予应用管理员权限。管理平台管理员​你可以参考以下步骤管理应用管理员。进入平台权限管理页面，单击平台管理员。单击页面中的添加成员，然后选择相应成员，然后单击确定完成平台管理员设置。说明：钉钉组织管理员会自动同步为宜搭的平台管理员，并且拥有管理宜搭平台的权限，如需要修改此配置，请前往钉钉管理后台撤销其宜搭相关权限。常见问题​Q: 为什么新的成员在申请宜搭权限时，只能看到一个管理员，但是在权限中心发现组织内其实有多个管理员？A：为避免打扰组织高管，在选择管理员时，会优先展示平台管理员，在没有平台管理员时，才会展示组织管理员。Q：为什么我是钉钉通讯录的主管理/子管理却没有宜搭的权限 ？A：检查是否在宜搭这个应用中设置了宜搭平台管理员。如果设置设置了宜搭平台管理员，那么宜搭平台的管理员权限最大。如果没有设置宜搭平台管理员，那么宜搭会自动继承钉钉组织通讯录中的主管理员和子管理员。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。管理通讯录权限​管理应用管理员​管理平台管理员​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


