---
title: 使用案例
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/_1/dyvd06cls15bmhgf
source: docs.aliwork.com
---

# 使用案例

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下级组织简介使用案例上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理上下级组织分发应用（原关联组织）使用案例本页总览使用案例 本文以县镇村组织的「村集体采购」业务场景为例，介绍如何使用发布应用至上下级组织。前提条件​在开始之前，你需要先完成以下内容。请确保你已开通上下级组织。详情请参考上下级组织简介。拥有已经开发完成的应用。详情请参考创建应用。步骤一：上级组织搭建支持上下级组织的应用​在应用的接口人设置中，添加接口人配置。详情请参考接口人管理。针对各接口人，设置各部门的接口人。在应用的流程设计页面，设置区县审批节点的审批人。简易流程设计器介绍：审批人高级流程设计器介绍：高级流程设计简介步骤二：是否允许行业通讯成员访问该应用​ 可访问应用的群体分为两类：（1）上下级组织内的成员（2）行业通讯录成员（例如县域行业的村民、教育行业的学生及家长）在应用设置的应用成员设置中，可通过开关控制行业通讯录成员是否可以访问该应用。行业通讯录成员步骤三：安装应用到下级组织​上级组织将应用分发到下级组织工作台开通了上下级组织即会有分发应用这个按钮，路径：宜搭应用 >> 应用发布 >> 上下级组织应用分发自动安装到上下级组织工作台如果勾选了自动安装，那么分发应用之后就会自动安装到工作台，没有勾选，在分发应用时会发一个通知确认是否安装到工作台。说明：在上下级组织中调用连接器时，需要研发手动加白。步骤四：下级组织被加入上下级组织的成员访问应用​下级组织在手机钉钉工作台可见此应用，被加入上下级组织的成员或行业通讯录成员，即可访问表单，提交申请； 村、镇审批人（接口人）、县审批人，收到审批任务（钉钉通知、宜搭任务中心），进行审批，审批结束，发起人收到审批完成消息通知。（操作同宜搭原有功能）消息通知流程任务中心步骤五：上级组织查看数据​上级组织可在应用管理后台的「数据管理」中查看所有人员提交的全部数据。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。前提条件​步骤一：上级组织搭建支持上下级组织的应用​步骤二：是否允许行业通讯成员访问该应用​步骤三：安装应用到下级组织​步骤四：下级组织被加入上下级组织的成员访问应用​步骤五：上级组织查看数据​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


