---
title: 基本信息
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/ykygfr
source: docs.aliwork.com
---

# 基本信息

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业域名共享钉钉企业存储空间企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理基本信息本页总览基本信息 在平台的管理基本信息页面，你可以查看到属于组织架构内宜搭使用的相关数据，包括企业的基础信息、资源消耗情况以及可获得的服务支持等重要信息。企业基本信息​你可以在此处查看以下内容：版本信息：目前宜搭为你提供了免费版、轻享版、专业版和专属版四种版本。此处会显示你组织当前的宜搭版本。组织名称：你当前登录的组织名称。Corp ID：钉钉为每个注册企业赋予的唯一标识符，用于标识和区分不同的企业账号，以确保数据的独立性和安全性。Corp Token：Corp Token是也可以称为企业凭证，是企业的安全令牌，用于验证和授权访问企业资源和服务。企业域名：展示企业的在宜搭中所使用的域名。使用付费版宜搭可享有三次更换二级域名的权益，宜搭免费版暂不支持修改二级域名。说明：仅可修改二级域名。例如：你可以对***.aliwork.com域名中的***进行自定义。资源容量​资源容量为你直观的展示了当前企业已使用的各项资源情况，以及版本资源上限。资源说明授权人数企业内所有可以使用宜搭的总人数。如果需要增加使用人数，可以单击下方增购按钮。组织数据量企业内所有应用可用的表单数据总量。如果需要增加组织数据总量，可以单击下方增购按钮。单表单数据量上限单个表单的数据总量上限，如果提升数据量上限，可以单击下方增购按钮。组织附件量当前组织在宜搭全平台的历史上传附件总和，包括但不限于表单附件、应用图标、多媒体附件（自定义页面）以及表单中已上传单未提交的附件等。说明：特定版本支持与钉钉企业存储做容量打通，详情请参考宜搭打通钉钉企业存储。高级功能​资源说明宜搭数据大屏展示DataV大屏使用数据以及可用总数。详情打印展示叮当打印可用次数与可用总数。数据源展示文件和数据库的可用数量和总量。E签宝展示签署剩余份数。在使用E签宝之前你需要先开通并注册E签宝账号。数据准备展示数据准备及自动运行的已使用个数和可用总个数。OCR识别（AI组件）展示OCR识别的已使用次数和可用总次数。服务支持​宜搭为你提拱了一站式低代码培训服务，通过体系化的培养路径，帮助你的企业培养专业的数字化人才。培训课程包含线上训练营、闲暇精品班和实战项目孵化等服务。详情请参考宜搭培训。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。企业基本信息​资源容量​高级功能​服务支持​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


