---
title: 权限矩阵
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/bqc0fgwy5usglvrn
source: docs.aliwork.com
---

# 权限矩阵

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理权限矩阵本页总览权限矩阵 版本权益免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包权限矩阵不支持不支持不支持不支持支持1、简介​1.1功能简介​提供权限矩阵数据的管理功能，便于权限设置的批量操作和复用，提高管理效率。该功能为企业提供了一个更安全、高效、灵活的数据管理和访问控制平台。例如：某大型互联网公司由集团财务中心，而集团财务中心内的多个财务又按照不同业务线进行分工支持。此时财务相关审批流程既要考虑分工管辖范围，又要考虑职能汇报关系。此前，如果想要想处理此类复杂场景只能通过增加流程条件分支的方式进行处理。现在通过权限矩阵，可以实现一次维护，多次多处调用，无需在流程中添加相似分支，只需一个节点 + 匹配规则即可实现相同效果。1.2应用场景​灵活的角色分配：可以根据具体业务需求创建不同的角色，并为这些角色分配相应的权限。这样，团队成员可以在权限范围内自由协作，而不必担心数据泄露或误操作。1.3概念简介​1.3.1 权限矩阵简介​权限矩阵由三部分组成：权限矩阵基础信息、权限矩阵表头和权限矩阵明细。1.3.2 权限矩阵基础信息​基础信息包括矩阵名称和矩阵描述。1.3.3 权限矩阵表头概念​权限矩阵表头分为条件列和角色列：条件列：用于确定权限矩阵的生效条件（举例： 项目X部门组成一个角色分工的条件组合），最少1个，最多10个。角色列：用于确定该条件下的分工负责人，支持选择组织内成员。最少1个，最多50个。2、操作步骤​权限矩阵是将企业中常用的角色分工情况通过权限矩阵方式进行固化维护，方便在流程、权限等场景一键引用，降低管理成本和配置成本。本文介绍权限矩阵的基本概念和用法。说明：仅平台管理员可操作。2.1 创建权限矩阵​登录宜搭工作台。单击右上角（平台管理）按钮进入平台管理页面。依次选择组织管理 > 权限矩阵，单击新建权限矩阵。在新建矩阵信息弹窗内，填写矩阵名称和矩阵描述，并确认。配置权限矩阵的表头，填写完成后，单击保存。表头创建完成后，就会生成一张权限矩阵表。可以在单击右侧编辑当前页数据按钮，编辑当前页的权限明细数据。如有多页，可先跳转到指定页，再进入编辑态。单击添加一行，在下方表格内添加对应的条件和角色，添加完成后单击右上角保存。单击复制一行，将复制本条记录，并直接添加至表格第一行。2.2 维护权限矩阵​权限矩阵创建成功后，如果需要对矩阵内数据进行编辑可参考以下操作。登录宜搭工作台，进入平台管理页，单击权限矩阵。选择需要修改的权限矩阵，单击右上角··· > 编辑。单击编辑按钮，修改矩阵名称和描述，修改完成后单击确认。单击设置表头，在设置表头弹窗内修改条件列和角色列，修改完成后单击保存。条件列还需设置条件值的来源。本期支持设置「部门」或「自定义」两种类型。来自「部门」，即该列的值来自通讯录-部门架构，可下拉选择。来自「自定义」，即该列的值由用户自定义输入。如您的业务场景需要支持更多的条件值的来源，可与我们联系。此功能持续迭代中。单击右上角编辑当前页数据，编辑对应的条件和角色，编辑完成后单击右上角保存。2.3 删除权限矩阵​你可以参考以下步骤，删除不需要使用的权限矩阵。在权限矩阵详情页，找到需要删除的权限矩阵。依次单击··· > 删除。说明：无法删除正在使用中的权限矩阵。权限矩阵的使用详情可通过点击权限矩阵的更多里查看。流程设计中的权限矩阵使用，仅检查当前启用中的流程版本，不包括历史和设计中版本。如果历史版本中使用的权限矩阵被删除，且历史版本仍有运行中的流程实例，则相关流程实例的对应节点会找不到操作人。2.4权限矩阵明细的批量操作​权限矩阵内数据支持批量导入和批量删除，你可以参考以下内容批量操作矩阵内数据。2.4.1 批量删除​登录宜搭工作台，进入平台管理页，单击权限矩阵。选择需要修改的权限矩阵，单击右上角··· > 编辑。选择需要删除的数据，单击批量删除。2.4.2 批量导入​登录宜搭工作台，进入平台管理页，单击权限矩阵。选择需要修改的权限矩阵，单击右上角··· > 编辑。单击批量导入。在弹窗内设置导入方式。支持以下两种导入方式：仅新增数据仅更新数据点击或拖动文件到弹窗内的虚线框内上传文件。说明：为了保证数据导入顺利，你可以下载页面中的导入模板，并按照规范示例录入数据。预览导入数据，确认数据无误后，单击导入。2.4.3 批量导入规则​上传的 Excel 表符合以下规范：如选择导入方式为“仅新增数据”，则导入模板只有该矩阵的表头字段，不含矩阵数据。如选择导入方式为“仅更新数据”，则导入模板含当前矩阵的表头和全部数据，且会多一列行id。说明：行id是更新数据的唯一主键，请勿修改。如修改会导致数据更新失败。请确保导入文件的表头和当前矩阵的表头一致，否则导入失败。导入文件大小不能超过10M。仅支持*.xls和 *.xlsx文件。请确保您需要导入的Excel：不含合并单元格。Sheet表头不含空单元格。单个矩阵同一时间只能有一个导入任务。如果导入的数据内包含部门、成员，则输入时需要满足以下格式，同时确保数据的有效性。说明示例值部门部门信息支持使用以下两种模式进行导入。当前部门名称带部门全路径说明：仅写部门名称时，如部门树里有重名部门，则导入失败。钉钉-宜搭-宜搭产品成员成员信息支持使用以下三种模式进行导入。员工姓名+员工userid员工姓名员工userid说明：仅员工姓名时，如通讯录里有重名用户，则导入失败。员工userid可以在钉钉管理后台 > 通讯录 > 成员管理 > 员工基础信息页查看。张三[yida777]2.5 使用权限矩阵​目前权限矩阵已支持在审批流程的人工节点（审批人、抄送人、执行人）中使用，你可以直接在审批人、抄送人、执行人节点的属性设置内选择权限矩阵即可。在属性栏的审批人配置项，选择从权限矩阵获取。使用权限矩阵的配置项：选择权限矩阵。选择当前节点需要的矩阵角色列。设置矩阵应用规则。应用规则 即 按照指定条件在权限矩阵表里找到对应用户。矩阵应用规则说明：如有多条应用规则，则按照and的逻辑在选择的矩阵表里找到对应用户作为当前节点的操作人。如果符合矩阵应用规则的用户有多人，则多个用户均为当前节点操作人，生效方式按照「多人审批方式」的配置。如果找不到符合矩阵应用规则的用户，则当前节点按照当前节点「审批人为空」的配置处理。说明：如果矩阵条件的字段来源是部门，则表单字段的下拉选择也只有当前表单里的部门组件的字段。矩阵应用规则，最多添加20条。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​1.3概念简介​2、操作步骤​2.1 创建权限矩阵​2.2 维护权限矩阵​2.3 删除权限矩阵​2.4权限矩阵明细的批量操作​2.5 使用权限矩阵​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


