---
title: 企业域名
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/ykygfr/aa19gb
source: docs.aliwork.com
---

# 企业域名

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业域名共享钉钉企业存储空间企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理基本信息企业域名本页总览企业域名 能力免费版轻享版专业版专属版企业专属域名不支持支持支持支持企业专属域名是由企业管理员在宜搭工作台中选择并设置的，用于代表企业在宜搭上的身份和品牌展示。通过企业专属域名可以帮助企业有效提升企业形象和品牌认知。基本概念​域名是互联网上用于标识和定位网站、服务器等资源的字符串。它是由一串字符组成的地址，用于方便人们访问和记忆网站或服务器。域名由多个部分组成，以点.作为分隔符。顶级域名（Top-Level Domain，TLD）：顶级域名是位于域名的最后一部分，代表域名的分类或国家、地区。常见的顶级域名包括.com、.org、.net、.gov、.edu、.cn等。二级域名（Second-Level Domain，SLD）：二级域名是位于顶级域名之前的部分，是由注册人自定义的部分。例如，在aliwork.com中，aliwork就是二级域名。子域名（Subdomain）：子域名是位于二级域名之前的部分，用于进一步细分和组织网站。例如，在xxx.aliwork.com中，xxx就是子域名。宜搭的企业专属域名就是在aliwork.com二级域名下的子域名，你可以自定义xxx.aliwork.com中的xxx的子域名。说明：修改企业专属域名时，你需要注意以下事项：目前付费版宜搭仅支持修改三次自定义子域名。企业域名是企业范围内所有应用共享的，域名修改后所有应用的访问地址会发生变化。如果继续使用旧域名访问宜搭将可能要求您重新登录，登录后会自动跳转到最新的域名。页面中有通过数据源、JS代码、属性配置等以固定域名的形式调用服务的，将无法使用，需修改成新域名或使用相对地址。已经发出的消息、待办等链接不会变化，访问时需要重新登录。操作步骤​你可以参考以下步骤，修改企业专属域名。使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理的基本信息页面。选择企业域名，单击下方修改，然后在弹出的对话框内单击修改域名。（可选）在智能检测对话框内选择需要修改页面，然后修改页面中的域名。你可以选择单击跳过检测，跳过当前检测直接进入下一步修改域名。在新域名输入框中，输入新的域名，最后单击确定，即可完成自定义域名修改。注意：请务必确保所有正式应用都将检测出来的页面修改完成后再确定更改。请勿直接跳过检测，否则可能出现远程数据源错误、JS代码报错、页面断链问题。域名修改方式​企业域名常见的的修复方式如下，你可以参考以下操作或联系宜搭技术支持群沟通解决。修改数据源：JS代码：属性配置： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。基本概念​操作步骤​域名修改方式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


