---
title: 上下级组织简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/_1/ampson
source: docs.aliwork.com
---

# 上下级组织简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下级组织简介使用案例上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理上下级组织分发应用（原关联组织）上下级组织简介本页总览上下级组织简介 能力免费版轻享版专业版专属版上下级组织互联不支持不支持支持支持什么是上下级组织​钉钉上下级组织给中大型组织提供强大的组织架构管理能力，实现跨组织通讯录、应用的互联互通，帮助上下级组织无缝沟通、协同。通过上下级组织功能，可以轻松实现集团总公司和分公司之间的互联和协同，从而优化组织架构和工作效率。一体化管理：通过上下级组织功能，将集团总公司和分公司的组织架构整合在一起，实现统一的管理和协作。这样可以避免在集团和分公司之间重复维护组织架构和人员信息，减少工作冗余和错误。快速沟通和协作：上下级组织功能使得集团总公司和分公司之间的沟通和协作更加便捷。主干组织的成员可以直接与分支组织的成员进行沟通和协作，无需额外的添加或搜索，节省时间和精力。跨组织协同办公：分支组织的成员可以访问主干组织的工作台，使用应用进行协同办公。这样可以实现跨组织的项目管理、任务分配、文档共享等，提高协同效率和工作效果。实时同步人员变动：当分公司的人员信息发生变动时，这些变动将自动与集团架构进行同步。这样可以确保组织架构的及时更新，避免因人员变动而引起的信息不准确和协作困难。统一权限管理：通过上下级组织功能，可以实现集团总公司对分公司的权限管理。集团总公司可以设定分公司的权限范围，确保安全和信息的保密性。说明：更多上下级组织介绍，请参考钉钉上下级组织能力介绍。宜搭上下级组织能力介绍​基于上下级组织能力，宜搭支持搭建跨组织协同的应用，可以实现以下场景：上级组织搭建宜搭应用上级组织将应用分发到下级组织工作台下级组织的关联成员或行业通讯录成员，访问应用进行数据填报、发起申请上级组织统一管理填报数据和审批申请其中，行业通讯录：是指组织外的成员，例如村组织的居民、教育组织的学生家长开通上下级组织​上下级组织需要付费才能使用，你可以参考以下步骤开通上下级组织。桌面端开通​登录钉钉管理后台。依次选择伙伴与客户 > 上下级组织。选择相应的商品规格，然后单击立即购买。移动端开通​打开移动端钉钉，单击页面底部通讯录。选择需要开通上下级组织的组织，单击管理。依次选择互联平台 > 上下级组织。单击开通试用。收费策略​钉钉的上下级组织是一项独立的收费产品功能，如果想在宜搭中使用，需要先购买该功能。在宜搭中，上下级组织应用是免费的，但只有专业版/专属版提供支持。上下级组织应用的可使用人数和资源量取决于主组织的宜搭规格和资源量。新功能上线期间非专业版/专属版用户可免费体验，此功能有效期为 2021 年 6 月 3 日~ 2021 年 9 月 2 日，2021 年 9 月 2 日后未购买专业版/专属版宜搭的用户的上下级组织应用，其上下级组织不再可用。例如：主组织一共 100 人，60 人使用宜搭，分支组织 A 共 50 人, 30 人使用宜搭，分支组织 B 共 80 人，80 人使用宜搭。此时，需购买宜搭授权人数为：（主组织 60人）+（分支A 30人）+（分支B 80人）= 170人常见问题​Q：下级组织能否访问上级组织通讯录，比如下级组织成员是否可以在宜搭表单内选择到上级组织的成员或部门？目前下级组织无法访问上级组织的通讯录。Q：上级组织应用管理员在配置流程规则时，是否可以选择到下级组织的任意成员参与审批？目前只能配置和选择到参与关联的部门与成员。Q：上级组织是否能控制下级组织成员的表单发起或数据查询权限？可以进行控制的。Q：可以分发给到下级组织的应用数量是否有限制？目前没有限制。Q：下级组织帐号如何获得授权，是否需要独立购买宜搭？如果下级组织本身没有搭建应用的需求，只是试用上级组织分发的应用，则无需购买宜搭付费版；下级组织访问上级组织宜搭，需要上级组织为下级组织成员授权，占用上级组织的授权帐号；其中，行业通讯录成员（村民通讯录、家晓通讯录）无法关联到上级组织，访问上级组织应用，需要下级组织授权；Q：如果下级组织用户保留了应用访问方式，比如链接。在应用卸载后是否有可能通过访问链接继续访问应用？安装与卸载只是控制了应用在对应组织工作台的可见性，并未实质性关闭了应用的访问入口，如果保留了其他应用访问方式，卸载后依然可以访问上级组织的应用。如要进行控制，可以通过应用设置 >> 是否允许行业通讯录访问该页面 >> 权限设置，进行配置。Q：可以选择到下级组织家校通讯录人员吗？目前不支持选择下级组织家校通讯录的人员。Q：暂不支持的能力点Open API管理员通过宜搭提供的 Open API，操作带有行业通讯录的成员变量（例如村民的 userid）下级组织修改/删除数据目前下级组织可以配置数据查看权限，暂不支持下级组织修改和删除数据；逻辑编排&集成自动化使用宜搭的逻辑编排，操作与行业通讯录成员相关的规则，则触发逻辑不生效报表上级组织可以查看报表，下级组织暂不支持报表查看；钉钉待办行业通讯录提交的数据，目前钉钉待办无法生成，审批人可以通过钉钉消息通知和宜搭的任务中心处理审批单下级人员是否支持编辑已提交的数据上级组织管理员可以管理数据，下级组织的提交人员暂不支持编辑已提交后的数据；、流程下级组织不支持批量发起流程。Q：上级组织中获取到的下级组织部门ID，为什么与下级组织的原始部门ID不一致？在上下级组织关系中，上级组织暂不支持获取下级组织的原始部门ID。Q：下级组织成员使用上级组织应用时，没有批量导入权限该怎么处理？下级组织成员如需使用批量导入的功能，批量导入数据需要上级组织的应用页面开启全部成员可提交，下级组织人员才可以导入，否则会提示没有权限。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。什么是上下级组织​宜搭上下级组织能力介绍​开通上下级组织​桌面端开通​移动端开通​收费策略​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


