---
title: 账号授权管理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/ky8e7v
source: docs.aliwork.com
---

# 账号授权管理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理账号授权管理本页总览账号授权管理 用户账号授权，该功能入口仅面向企业的管理员开放，用于管理组织内成员访问宜搭平台的权限。本文介绍如何配置用户账号授权。能力免费版轻享版专业版专属版批量授权支持支持支持支持自动授权不支持支持支持支持账号授权简介​宜搭账号授权管理用于帮助组织管理员控制组织内成员访问宜搭平台的权限。在用户账号授权页面你可以查看组织的购买账号数、未分配账号数和已分配账号数等账号数据。支持多方式查询用户授权状态、批量授权、批量冻结和设置自动授权等功能。各账号数据的含义如下：购买账号数：购买不同平台版本（轻享版、专业版等），对应不同的账号数，此处展示购买的平台版本对应的账号数，详情请参考宜搭版本。未分配账号数：平台购买的账号数减去已分配的账号数等于未分配账号数。已分配账号数：用户账号授权中已开启授权的账号数。用户列表中展示组织下的账号，开启授权的账号具有宜搭平台的访问权限，未授权的账号无宜搭平台访问权限。授权开关：支持对组织下的账号开启或关闭账号授权。批量授权：支持选中多个账号，批量授权。批量冻结：支持选中多个账号，批量关闭账号授权。姓名查询：支持用账号姓名查询授权列表中的账号。部门过滤：支持根据部门过滤列表中的账号。授权状态管理：支持按照「已启用」、「已冻结」过滤授权列表中的账号操作步骤​你可以参考以下步骤配置组织内用户的宜搭访问授权。使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏单击账号授权管理。在页面左侧选择对应的部门，选择需要授权的用户，然后单击批量授权说明：支持组织全员、搜索结果全员、当前页选中、本级及下级部门全员、本级部门全员、按钉钉角色、批量导入用户ID等授权（冻结）方式。自动授权 收费版功能​为解决之前需要管理员手动开启授权，且无法保障实时性的痛点，针对不限人数版本，有效释放管理员工作，宜搭平台新增支持配置自动授权。配置自动授权后，所有访问宜搭的用户都将自动授权宜搭访问权限。说明：使用自动授权功能时，你需要注意以下事项：开启自动授权后，列表的账号授权状态需要一些时间更新。如果没有立即更新，无需紧张，不影响成员的访问。组织成员访问宜搭平台时，会自动获得授权。历史已存在未开启授权的账号，不会自动获得授权。企业授权账号数达到版本人数上限后，不会再对新成员开启自动授权。自动授权支持以下方式：按组织全员自动授权选择按组织全员自动授权后，组织成员在设置后首次访问宜搭平台的时会进行自动授权。授权状态变更为已授权，授权来源显示为组织自动授权。按部门自动授权选择自动授权的部门，部门成员在设置后首次访问宜搭平台的时会进行自动授权。授权状态变更为已授权，授权来源显示为部门自动授权。按钉钉角色自动授权选择自动授权的钉钉角色，角色里的成员在设置后首次访问宜搭平台的时会进行自动授权。授权状态变更为已授权，授权来源显示为钉钉角色自动授权。说明：授权生效优先级为：手动授权 > 组织全员自动授权 > 按部门/钉钉角色自动授权如果管理员手动冻结了某成员的授权，则自动授权对其将不再生效。但勾选「忽略冻结」后，自动授权仍会对该成员生效。如果成员离开自动授权的部门/钉钉角色，则授权会被回收。如果成员通过管理员手动授权或组织全员自动授权的方式获取授权，则不再受第二种情形影响。常见问题​Q：开启自动授权后，访问仍然提示无授权？开启自动授权后，如果你访问宜搭仍然提示无授权，此时你可以退出并重新登录进行尝试。Q：宜搭只配置了表单的提交权限，需要用户账号授权吗？需要。如果成员需要提交表单，首先需给成员账号授权，然后再配置表单的权限组才能使用。权限组配置可参考新版权限组配置。Q：为什么已分配账号数与实际授权账号数不一致？已分配账号数不会显示已经离职的员工，如果已分配账号数大于分配明细总数，说明在自动收回授权功能发布前，仍有已离职员工未解除授权，你需要将筛选条件切换成已授权，已授权账号列表中会显示历史已经离职的员工，将离职员工账号冻结即可。说明：目前已支持人员离职、部门调整自动收回授权。即：有授权的账号离职后，会自动回收该用户的宜搭使用授权。通过部门/钉钉角色自动授权获取授权，如果该用户的所属部门/钉钉角色更换，不再存在于自动授权的部门/钉钉角色，会自动冻结其宜搭授权。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。账号授权简介​操作步骤​自动授权 收费版功能​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


