---
title: 宜搭角色管理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/fb7uip
source: docs.aliwork.com
---

# 宜搭角色管理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理接口人设置权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理宜搭角色管理本页总览宜搭角色管理 在宜搭中具有相同功能人员的集合可以通过设置一个角色来实现。在宜搭中如下几个场景会使用到角色，流程审批人角色，流程发起角色，消息接受角色，模版打印角色，自定义页面浏览角色，报表浏览角色。例如：报销中，需要财务进行审批，如果有多个财务的情况下，可以设置一个财务的角色，添加对应的人员，在设置审批人时，直接选择财务这个角色，避免重复添加审批人，简化流程节点，节约时间。角色和角色分组管理​使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏单击角色管理。选择宜搭角色，进行角色管理。支持按照角色组对角色进行管理。单角色管理：在新增角色对话框中，设置角色名称、角色维护人和角色成员，然后单击确定。属性说明示意图角色名称需要新创建的角色的名称。名称全局唯一，不允许重名分组到角色放到指定分组下，便于管理。角色维护人角色维护人是负责管理该角色的人。角色维护人可以设置、修改和删除该角色中的成员。角色成员拥有该角色权限的成员。每个角色最多配置2000人角色描述请输入该角色的描述信息，最多300字符。补充：角色创建权限只要拥有应用创建权限的用户，均可创建新角色。角色可见性所有用户都可以看到平台中已经创建的角色（即角色创建完成后，全员可见该角色）。角色的删除与修改权限角色的“删除”和“修改”等维护操作，仅限于该角色的维护人进行，其他用户无权操作。钉钉角色只有宜搭平台管理员及钉钉主子管理员有权限管理和查看，其他人员不可见。钉钉角色在宜搭平台内仅展示，如果需要修改，需要登录到钉钉管理后台中管理。在应用管理后台，选择角色的页面，可以同时选择到钉钉角色和宜搭角色。角色分组管理支持单分组编辑，或角色分组批量编辑。单个角色分组编辑角色分组批量编辑设置角色成员的管理范围​进入角色管理页面，然后选择宜搭角色。选择目标角色，然后在需要修改的角色成员后方单击设置管理范围。在弹出的选择人员对话框内，选择当前人员可管理的权限范围，然后单击确定完成添加。角色设置完成后，可以添加到审批节点里，效果如下： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。角色和角色分组管理​设置角色成员的管理范围​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


