---
title: 消息通知模板
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_10/fkfhud
source: docs.aliwork.com
---

# 消息通知模板

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理基本信息企业效能账号授权管理平台权限管理宜搭角色管理权限矩阵连接器工厂邮箱管理消息通知模板订单中心上下级组织分发应用（原关联组织）上下游组织分发应用（专属宜搭）应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册平台管理消息通知模板本页总览消息通知模板 消息通知模板用于在表单流程执行到某个节点时，通过已经配置完成的通知模板，向指定人员发送钉钉消息提醒或待办任务。你可以参考本文操作了解如何配置消息通知模板。能力免费版轻享版专业版专属版消息通知模板不支持支持支持支持配置消息模板​使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏单击消息通知模板。单击新建模板，单后参考以下内容配置模板，最后单击确定完成模板创建。属性说明模板名称请输入创建的消息模板名称。管理员此消息模板管理员，支持设置多个。模板类型普通消息：目前仅支持发送钉钉消息通知。消息标题：消息通知的标题。此标题会同时透出到消息列表和会话列表。消息内容：推送的消息内容主体。消息内容支持配置变量，变量为表单组件的ID，变量格式为$!{字段ID}。在发送消息时，宜搭会自动将该变量替换为表单组件的值。详情请参考内置变量格式。钉钉待办：目前钉钉待办类型的消息通知仅支持轻享版及以上版本。详情可参考版本差异。消息标题：待办任务标题。消息内容：待办任务详情。支持配置变量，变量为表单组件的ID，变量格式为$!{字段ID}。在发送消息时，宜搭会自动将该变量替换为表单组件的值。详情请参考内置变量格式。说明：每个企业最多创建 200 钉钉待办模板，超出后会报错。使用消息模板​你可以通过以下两种方式使用消息模板。方式一：在流程表单流程设计的消息通知节点使用。详情请参考消息通知节点。方式二：在表单页面设置中使用消息模板。详情请参考表单消息通知。说明：普通表单暂不支持使用钉钉待办类型的消息模板。内置变量格式​消息模板中的消息内容支持配置变量，变量为表单组件的ID，变量格式为$!{组件ID}。在发送消息时，宜搭会自动将该变量替换为表单组件的值。变量字段表单流程$!{formInstId}实例ID✓✓$!{formUuid}表单Code✓✓$!{formTitle}表单名称✓✓$!{formTitleEn}表单英文名称✓✓$!{title}表单实例标题✓✓$!{titleEn}表单英文实例标题✓✓$!{creator}创建人工号✓✓$!{originator}发起人工号✓✓$!{originatorName}发起人姓名✓✓$!{originatorNameEn}发起人英文姓名✓✓$!{serialNo}流水号✓✓$!{createTime}创建时间✓✓$!{modifiedTime}修改时间✓✓$!{processInstStatus}流程实例状态✗✓$!{approvedResult}审批结果✗✓$!{approvedResultCode}审批结果Code✗✓ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。配置消息模板​使用消息模板​内置变量格式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


