---
title: 应用权限设置
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/qlgpgi
source: docs.aliwork.com
---

# 应用权限设置

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置应用权限设置本页总览应用权限设置 应用权限设置就是为该应用配置管理员，应用管理员可以对应用进行编辑、设置、数据管理等操作。本文介绍如何配置应用权限。说明：宜搭免费版不需要开通应用管理员，默认每个人都可以创建应用。宜搭付费版本需要单独开通应用管理员，只有开通应用管理员的人才可以创建应用。应用管理员设置​登录宜搭工作台，单击进入我的应用页面。选择目标应用，依次选择···> 应用设置。在应用设置页左侧菜单栏，依次单击应用权限 > 应用管理员设置。单击各角色下方设置成员，选择相应的成员，然后单击确定。权限管理​权限管理可以集中式统一查看和配置，本应用内各类型页面的权限。登录宜搭工作台，找到目标应用，进入应用设置页。在应用设置页左侧菜单栏，依次选择应用权限 > 权限管理。找到需要管理权限的页面，在右侧进行修改。权限详情​应用内各成员权限说明如下：成员说明应用主管理员应用主管理员拥有当前应用管理后台的全部权限，可进行应用搭建、编辑、设置以及数据管理。数据管理员数据管理员拥有数据管理相关的权限，可以管理应用数据、搭建报表、数据集管理及数据服务管理等，无表单设计、流程设计、自定义页面、页面设置、应用管理员设置等权限。开发成员开发管理员拥有除数据管理之外的应用开发权限，无应用数据管理、搭建报表、数据集管理、应用管理员设置等权限。平台管理员和应用管理员需要在平台管理页面进行配置，详情请参考平台权限管理。功能平台管理员应用管理员应用主管理员数据管理员开发成员普通员工搭建应用✅✅✅❌❌❌应用管理员设置✅✅✅❌❌❌表单设计/流程设计✅✅✅❌✅❌页面设置✅✅✅❌❌❌自定义页面✅✅✅❌❌❌搭建报表✅✅✅✅❌❌大屏设置✅✅✅✅❌❌查看/管理应用数据/应用数据集✅✅✅✅❌❌集成&自动化✅✅✅✅❌❌常见问题​Q：在应用页面设置编辑报表的时候无法选择到数据集 ？ A：你需要将编辑报表的人员设置为应用管理员即可。配置路径：应用设置 > 应用权限 > 应用管理员设置 > 添加对应人员为应用主管理员或数据管理员。Q： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。应用管理员设置​权限管理​权限详情​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


