---
title: 流程表单
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/_1/kv3igi
source: docs.aliwork.com
---

# 流程表单

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理普通表单流程表单从 Excel 创建表单表单设计应用设置应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理页面管理流程表单本页总览流程表单 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介​1.1 功能简介​流程表单适用于申请、审批、工单处理等场景，通过设置让数据在不同的流程负责人之间进行审批提交，最后完成数据自下而上的流转。新建入口详情参见：新建表单1.2 使用场景​在考勤打卡场景中，可以通过流程表单制作请假、出差以及加班申请，经主管审批后将结果通知给发起人。在采购管理场景中，可以通过流程表单制作采购合同，经过领导审批后还可以直接完成打印。在客户管理场景中，可以通过流程表单制作服务工单，将表单发布给客户，客户通过流程表单提交工单问题，最后流转给对应人员处理。流程表单由「表单设计」、「流程设计」、「数据管理」、「集成&自动化」和「设置」组成2. 表单设计​在 表单设计 中，直接从左侧添加组件，然后设置组件属性及表单属性，设计完成点击保存。需要注意的是，当流程表单启用流程后，部分组件和表单权限以流程节点的设置为准。表单设置-高级属性设置​功能说明示意图在流程表单中，表单校验和表单事件，都需要在「流程设计」-「节点提交规则」中进行配置。按钮文案、表单提交前、表单提交后、表单数据源设置，功能与普通表单一致，具体功能介绍详见：普通表单-高级属性设置流程中动作校验，是流程表单独有的配置项。具体使用方式：step1 新增页面 JS 参数点击「流程中动作校验」，新增页面对应JS 参数。step2 编辑页面 JS 代码在页面 JS 代码中，按需调用这个参数。JS 面板中有流程中各个动作的使用说明。流程中动作校验示例：case 说明示意图校验规则：当「校验规则字段」里选择“不可以提交”，就在对应动作操作时进行拦截举例：流程中动作校验规则为当审批人进行「同意」或「转交」时，进行校验；其他动作不校验效果：1. 在做「同意」和「转交」时，值=不可以提交，被拦截；值改为“可以提交”后，顺利提交2.在做其他操作，如「拒绝」时，值=不可以提交，也可以顺利通过3. 流程设计​流程设计包括流程审批节点的设计、各节点的字段权限设置、模拟测试、手写签名等设置，配置完成后需点击保存以及发布，流程才会生效。4. 数据管理​当员工通过表单提交数据后，拥有应用管理权限的管理员可以在 数据管理 中对提交的数据进行导入、导出、删除、查看、打印等操作5. 页面设置​是针对表单的基础以及增强功能设置，如：基础设置、消息通知、分享设置、打印设置、关联列表、集成自动化、内置变量	宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此填写调研问卷----获取宜搭最新信息，欢迎关注我们---- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 功能简介​1.2 使用场景​2. 表单设计​表单设置-高级属性设置​3. 流程设计​4. 数据管理​5. 页面设置​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


