---
title: 数据隔离库
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/fw9qtv/evqw9zgzrsba9udg
source: docs.aliwork.com
---

# 数据隔离库

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据隔离库数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据服务数据隔离库本页总览数据隔离库 该功能为高级数据报表专享。隔离库目前是专为宜搭开启高级数据工作台（高级数据分析能力）的客户设计的一种「拓展数据库」，其作用是将组织下升级隔离库的应用（应用前置开启了专属存储和物理列能力）的表单物理列表和其实例数据从原专属库实时同步至该隔离库，从而作为该应用空间数据查询、分析的主数据源，减少原专属库的查询压力和对宜搭侧原专属存储业务的性能影响。应用场景​数据隔离库适用于以下场合：高级数据分析需求：当组织需要进行复杂的查询和数据分析时，使用隔离库可以提高效率和性能。大规模数据处理：对于拥有大量数据的应用，隔离库可以有效分散查询压力，避免对原库造成过大的负担。优化用户体验：通过将查询和分析任务转移到隔离库，可以确保用户在访问原库中的应用时获得更快的响应速度。功能说明​隔离库目前专为开启高级数据工作台（高级数据分析能力）的客户使用。组织的专属存储下隔离库配置完成后，应用才能升级隔离库能力。应用升级隔离库能力和物理列类似，都需要进行存量数据迁移，需要一定时间。应用升级隔离库有3个地方：（1）创建应用时可以勾选隔离库；（2）应用设置下有升级选项；（3）初次进入高级数据工作台，会提示升级隔离库。组织隔离库目前支持PostgreSQL和MySQL。常见问题​Q：数据迁移时间-应用升级隔离库需要多长时间？答：升级隔离库涉及存量数据迁移，具体时间取决于数据量大小。建议提前规划，预留足够的时间进行迁移。Q：数据库实例切换-如何修改数据库连接串、类型或名称？答：如果需要修改这些信息，可以通过自动迁移切换功能实现。注意，每次切换都会触发存量数据迁移，因此需提前评估所需时间。Q：用户名和密码修改-如何修改数据库用户名和密码？答：目前不支持直接修改用户名和密码。若有需要，可以在数据库实例中新建一个数据库名称，并仅修改数据库名称和账号密码后，触发自动迁移切换。若必须进行修改，请联系宜搭技术支持。Q：性能影响-隔离库对系统性能有无影响？答：隔离库的主要目的是减少原专属库的查询压力，理论上不会对系统整体性能产生负面影响。相反，它有助于提高系统的稳定性和响应速度。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


