---
title: 从视图表创建数据集
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/oim554
source: docs.aliwork.com
---

# 从视图表创建数据集

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集从视图表创建数据集本页总览从视图表创建数据集 能力限制免费版轻享版专业版专属版单应用数量限制20个 100个200个200个关联数量限制两表关联三表关联五表关联五表关联说明：部分未提升多表关联的应用，还未自动提升数量，原因是已配置的公式或数据无法自动升级为高性能版本，可参考文档进行手动升级。视图表简介​视图表通过单表或多表关联，将已有的表单数据进行预处理，同时也支持中间表模式，提升数据加工处理能力。目前，报表数据可视化、表单联动等场景可直接调用视图表中的数据。操作步骤​从视图表创建数据集，支持使用单表和多表两种模式进行创建。你可以参考以下内容创建数据表。单表数据集​单表数据集可选取单表内的任意字段，如需添加计算字段，可前往 fx 进行公式定义。登录宜搭工作台，进入应用设置页。依次单击数据工厂 > 数据集。单击新建数据集 > 从视图表，进入视图表设计器。在视图表设计器中，参考以下步骤配置视图表。在页面左上角单击，设置视图表名称。视图表名称最多支持30个汉字。单击选择数据集，然后在弹出的对话框内选择数据表。将有需要的字段拖入到表格列中。单击顶部保存按钮，保存视图表。单击添加条件过滤，设置过滤条件。在条件过滤弹窗中选择需要过滤的数据，单击确定。例如，过滤条件为仅查看女性客户。多表数据集​多表数据集：多表数据集，可选取多表内的任意字段，如需添加计算字段，可前往 fx 进行公式定义。可配置关联表、关联关系、关联字段以实现多表关联效果。内关联左关联支持创建自定义计算字段。数据集可视化实时预览。支持按数据按（行级）过滤进行数据过滤。权限管理​视图表默认会使用选取表单的全量的所有字段行列数据，即会忽略表单的查看控制权限。但视图表本身也支持独立的行级权限过滤视图表未来会支持基于【数据集】，面向数据建模的独立权限体系；若对数据权限控制要求较高的客户，当前阶段请酌情使用；配置步骤配置界面配置效果新建客户/合同表单客户管理：合同信息：新建视图表，配置多表数据，支持字段多选模式添加计算字段添加过滤条件一键创建报表 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。视图表简介​操作步骤​单表数据集​多表数据集​权限管理​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


