---
title: 数据服务
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/fw9qtv
source: docs.aliwork.com
---

# 数据服务

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据隔离库数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据服务本页总览数据服务 能力免费版轻享版专业版专属-BI版数据服务不支持不支持支持支持什么是数据服务？​数据服务是对数据集的加工处理，可选取特定字段并转为API接口服务，目前仅支持在集成自动化/流程设计器的卡片节点内消费。特别说明：当存在多个独立的数据指标时，需要维护独立的数据服务，在集成自动化内单独消费数据服务仅应用主管理员、数据管理员可查看及操作。权限说明：数据工厂>数据服务——仅应用管理员和数据管理员可新建数据服务的使用权限： 应用管理员和数据管理员可以开发配置数据服务。 调用数据服务时，以应用主管理员第一个人进行调用消费范围：在集成自动化/简易版流程设计器内获取单条/多条数据节点，当数据获取方式为从数据工厂>数据服务中获取，可获得数据服务定义好的数据。定义数据服务​进入数据工厂 > 数据服务，单击新建数据服务按钮，打开数据服务页面。参考以下操作进行服务设置。选择数据集，设置数据服务名称。配置请求字段。添加该数据集内的若干字段，如需在集成自动化等功能消费该字段，请勾选是否返回，另外可根据不同字段的数据类型配置该字段的统计方式（如计数、去重计数、最大、最小、平均、求和），同时支持创建公式字段不同字段的数据类型映射不同的聚合函数，同时支持自定义公式字段公式面板直接调用现有数据引擎的公式面板，支持casewhen，count，sum等函数，解决酷看板通用数据处理场景类型函数名称文本不聚合、计数（是否去重）日期不聚合、计数（是否去重）、最大、最小数字不聚合、计数（是否去重）、最大、最小、平均、求和array（如成员/部门组件）不支持聚合函数，只有不聚合选项。配置数据过滤。可针对当前数据服务所返回的数据进行过滤筛选。过滤条件支持按固定值、自定义变量、系统变量进行过滤。配置排序规则。可针对当前数据服务所返回的数据进行排序。单击确定并预览，查看配置是否正确。获取数据服务​功能入口：集成自动化 > 简易版流程设计器 > 获取多条数据节点 > 获取单条数据节点 > 从数据工厂数据 > 服务数据。在集成自动化新增获取多条数据节点，当数据获取方式为从数据工厂 > 数据服务中获取，可获得数据服务统计计算好的数据。消费数据服务​功能入口：集成自动化 / 简易版流程设计器 发送卡片节点/更新卡片节点 将获取数据服务返回的数据绑定到卡片数据源上进入卡片设计器，选择循环指标卡，定义数据源变量（对象数组）及配置mock数据，同时在组件属性板绑定指标值和指标名称。集成自动化节点内新增发送卡片节点，选择定义好的酷数据卡片，卡片数据源的值设为字段，字段来源可直接消费上一个节点“从数据服务”中获取到的数据 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。什么是数据服务？​定义数据服务​获取数据服务​消费数据服务​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


