---
title: 智能创建应用
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/oncnoy/hwh6t00ibo0z92yg
source: docs.aliwork.com
---

# 智能创建应用

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用智能创建应用从 Excel 创建应用使用模版创建应用定制应用添加外部链接应用排序页面管理应用设置应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理创建应用智能创建应用本页总览智能创建应用 智能创建应用依靠宜搭 AI 助理实现，目前宜搭 AI 支持对话生成应用和拍照生成应用两种模式。本文介绍如何使用宜搭 AI 助理创建应用。操作步骤​登录宜搭工作台。说明：你也可以在钉钉客户端，使用AI助理进行操作。单击右上方宜搭 AI，打开宜搭 AI 对话框。（可选）你可以直接在对话框中输入应用的类型以及字段信息进行应用创建。例如：你可以描述想要的业务应用场景，智能推荐生成应用解决方案帮我生成进销存应用搭建一个CRM系统快速生成采购管理应用推荐并生成一个工单管理应用快速创建一个IT资产管理应用你也可以使用一句话描述应用字段信息，快速生成应用。帮我生成工单管理应用，包括工单编号、工单类型、服务类型、提交人、提交时间字段。搭建一个用车申请应用，包含申请单号、申请日期、申请车型、用车人、用车事由信息。我要创建一个意见反馈表，具备满意度、评分、反馈意见信息。快速搭建一个任务管理应用，包含任务名称、关联项目、任务类型、负责人、开始时间、截止时间信息。我要一个设备巡检应用，需要有巡检人、巡检类型、巡检时间、巡检地点信息。（可选）拍照生成应用。你可以快速绘制手写表格或打印电子表单，拍照识别生成应用通过拍照和自然语言的方式，快速生成表单应用（比如员工基本信息登记表、NPS满意度调研、社团招新报名、付费活动报名、故障登记表）手绘表格示例电子表格示例推荐最佳书写&拍照姿势：拍照时手机尽量正对着拍摄，摄像头不要倒转90度或者180度。拍照时尽量留一定空白，表格区域占整体图片区域不超过1/4。文字书写尽量工整：一行文字中每个字尽量接近，不要间隔太远，每个字的大小相近，不潦草。手写文字和手写表格线尽量不要有粘连。一张图片上不要出现多个表格。快速访问应用​基于上述方式生成应用后，您可以点击访问来查看应用效果，如需修改应用或页面信息，可按需调整。权益说明​为方便开发者体验，目前通过AI渠道创建的智能应用，将不受限免费版10人license限制（但在免费版组织正常10人权益控制下，超额的应用权益操作人只能更新和修改当前智能应用，仍无法变更查看组织内其他应用），且应用创建成功后将会有「智」的标识。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​快速访问应用​权益说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


