---
title: 从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/asly1w503ereg286
source: docs.aliwork.com
---

# 从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单本页总览从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单 版本说明​能力/版本宜搭免费版宜搭轻享版宜搭专业版宜搭专属版组织数量限制1个3个5个10个单次拉取数据量1000条2000条5000条1万条手动同步次数1次/天/个5次/天/个20次/天/个100次/天/个定时同步频率❌每天一次每小时一次每5分钟一次同步触发逻辑❌✅支持触发集成自动化、校验、业务规则等✅支持触发集成自动化、校验、业务规则等✅支持触发集成自动化、校验、业务规则等个数增购包：500元/个/年，仅付费版可增购，免费版需升级。1. 简介​1.1 功能简介​同步AI表格/OA审批表单数据，完成AI表格/OA审批到宜搭的数据打通，方便用户在宜搭侧直接引用AI表格/OA审批的数据。1.2 使用场景​活动组织者可以使用AI表格/OA审批来管理活动的各个环节，如参会人员注册、日程安排、物资准备等。参与者可以通过表单提交反馈和需求。安全管理人员可以使用AI表格同步表单来记录安全检查结果、事故报告、整改措施等。这有助于预防事故发生，保障员工的安全和健康。2. 操作步骤​两种类型操作步骤基本一致2.1 新建页面-选择钉钉AI表格/OA审批表单​登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。单击左上角号，选择从钉钉数据同步到表单-钉钉AI表格。2.2 选择需要同步的AI表格/OA审批表单​AI表格OA审批表单AI表格可选范围：1.企业知识库内，当前用户有可管理权限的AI表格。2.我的文档内，当前用户创建的AI表格。OA审批表单可选范围：目前当权限申请通过后，可获取组织中所有OA审批表单。请谨慎授权。2.3 设置同步字段​图例配置项基本说明同步表单默认同步到新的普通表单。选择同步到已有表单，可下拉选择该应用内已经存在的表单。设置同步字段可手动点击【添加同步字段】，勾选即添加。可点击AI进行匹配。2.4 设置同步规则​图例配置项基本说明数据同步方式数据同步时要设置去重主键。一般建议用唯一id或多个字段作为联合主键来识别重复数据。有3种同步方式：仅新增：即只同步当前表单主键不存在的数据。仅更新：即只同步当前表单主键存在的数据。新增或更新：即 如果主键在当前表单存在就更新数据，如果主键不存在就新增数据。定时同步规则配置项：同步时间：默认是当前时间，可手动修改重复规则每5分钟同步一次仅专属版支持该权益每小时同步一次仅专业版及以上支持该权益每天同步一次轻享版及以上每个工作日同步一次轻享版及以上每周（周五）同步一次轻享版及以上结束时间：什么时候停止同步有2种配置方式运行次数：指定时间：可选择日期和时间。同步数据范围和排序目前每次同步，普通表单最多1w条数据，流程表单最多300条数据。当数据量过大时，可以通过【过滤条件+排序】来更新指定数据。注：此处的「普通表单」、「流程表单」是指宜搭的页面类型。AI表格表单和OA审批表单在宜搭里初次创建的时候，都是「普通表单」。「流程表单」是针对后续用户手动将普通表单「一键转为流程表单」这种情况。其他可选择数据同步时，是否触发校验规则、业务规则、集成自动化流、消息通知和第三方服务回调。上述配置项配置完毕后，可点击【保存并同步】进行首次数据同步。【特别说明】当历史数据超过1万条，希望初始化的时候都同步到宜搭表单中，目前有2种解决方案：方案1：「同步规则」-「同步数据范围和排序」，配置「条件过滤」，分多次手动更新同步。方案2：创建表单后，将剩下的数据，通过「批量导入」的方式，一次性导入到对应的表单里。2.4 数据查看​创建完成后，即可看到应用里新生成了一个「普通表单」，同时应用里也会同步生成一个同名同类型的数据集。创建完成后首次数据同步，或需要一些时间，如果发现数据和源头不一致，可等待几分钟。可以通过点击「数据集同步」来查看同步日志。操作方式参考下图：创建完成后，如果需要修改同步规则，或者手动更新数据，可在表单的拉下操作栏中找到对应操作入口，如下图。同步数据按钮说明：免费版：仅支持每天点击同步一次。付费版：非无限点击，详细可查看第一节版本说明。3. 格式支持说明​AI表格数据同步格式支持说明字段类型字段名称AI表格数据类型是否支持同步同步后数据类型注意事项常用组件文本文本支持文本多选数组支持文本同步数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。同步后显示的选项ID群组数组支持文本同步后显示的群组ID日期日期支持日期复选框布尔支持文本链接链接支持文本公式公式支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。地理位置地图定位支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。电话电话，带验证支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。评分评分组件支持数值邮箱文本支持文本手写签名图片支持文本单选文本支持文本同步后显示的选项ID人员成员支持文本同步数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。同步后显示的人员ID部门部门支持文本同步数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。同步后显示的部门ID数字数字支持数值附件 附件支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。进度进度条支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。查找引用搜索框支持文本条码文本支持文本地址级联框支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。货币数字支持数值身份证身份证支持文本高级组件自动编号数字❌不支持数值、文本都不支持单向关联关联组件支持文本关联引用关联组件支持文本更新人成员❌不支持文本最后更新时间日期❌不支持文本富文本富文本支持文本流程流程组件支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。展示流程ID双向关联文本支持文本创建人成员❌不支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。创建时间日期❌不支持文本数据类型需选择文本类型，否则无法读取数据。按钮按钮组件❌不支持单行文本/多行文本均不支持OA审批表单数据同步格式支持说明：OA审批表单组件类型是否支持同步宜搭表单组件类型同步后数据类型单行文本支持单行文本文本多行文本支持多行文本文本数值支持数值数值日期支持日期日期其他组件支持必须选「单行文本」或「多行文本」文本宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此填写调研问卷----获取宜搭最新信息，欢迎关注我们---- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。版本说明​1. 简介​1.1 功能简介​1.2 使用场景​2. 操作步骤​2.1 新建页面-选择钉钉AI表格/OA审批表单​2.2 选择需要同步的AI表格/OA审批表单​2.3 设置同步字段​2.4 设置同步规则​2.4 数据查看​3. 格式支持说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


