---
title: 从钉钉数据资产平台创建数据集
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/rbul1i16n8xy3809
source: docs.aliwork.com
---

# 从钉钉数据资产平台创建数据集

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集从钉钉数据资产平台创建数据集本页总览从钉钉数据资产平台创建数据集 钉钉数据资产平台dPaaS（Data Platform as a Service）是阿里巴巴旗下的钉钉（DingTalk）推出的一种数据平台服务。该平台旨在为企业提供一个统一的数据处理与管理的解决方案，帮助企业更加高效地利用数据资源，从而驱动业务发展和组织治理的优化。功能简介​宜搭作为低代码应用搭建平台，能够无缝对接dPaaS数据资产，将复杂的数据转化为易于理解的可视化信息。用户可以通过宜搭直接连接dPaaS数据集，将数据应用于各种业务场景中，如报表制作、数据分析、决策支持等，从而提升工作效率和决策精度，进一步增强企业的竞争力和创新能力。钉钉数据资产平台的核心优势和功能主要包括以下几点：低成本：通过优化的数据处理和存储技术，降低企业建设和维护数据资产的经济成本。可扩展：平台设计灵活，能够随着企业数据规模的增长和业务需求的变化进行扩展。易维护：提供用户友好的界面和工具，简化数据资产管理的复杂性，方便企业进行数据的日常管理和维护。数据普惠：倡导数据资源共享和利用，促进企业内部的数据流通和价值挖掘。统一的数据能力：提供一站式的数据集成、管理、消费服务，帮助企业实现数据的集中管理和高效利用。数据驱动决策：通过数据分析和挖掘，为企业治理和业务运营提供数据支持，推动数据驱动的决策模式。打造数据消费新方式：鼓励创新的数据消费场景和应用，提升数据的价值转化效率。权益介绍​目前宜搭数据资产服务仅宜搭专业版及以上版本支持，宜搭免费版宜搭标准/轻享版宜搭尊享/专业版宜搭专属版宜搭数据资产服务数据项用量不可用100次/月1000次/月2W次/月，可叠加单次数据量不可用5000条1万条1万条数据项等级不可用离线统计数据离线明细数据离线统计数据离线明细数据离线统计数据离线明细数据实时统计数据实时明细数据数据资产访问周期不可用180天180天1年“数据新鲜度”说明：目前钉钉数据资产平台的数据时效性为最近1年使用步骤​登录宜搭工作台，选择需要开通数据集的应用，单击进入应用详情页。单击应用设置，然后依次选择数据工厂 > 数据集。单击新建数据集，选择从钉钉数据资产平台新建数据集。在弹出的新建数据集弹窗内，配置数据源，然后单击确定。区块配置项配置方式数据源配置数据源默认为：钉钉数据资产数据类型你可以选择明细数据或统计数据。明细数据：即记录的详情数据。统计数据：基于详情数据计算的常用统计指标。业务选择需要统计的数据源业务类型。目前仅支持钉钉官方业务，如，通讯录、考勤、即时沟通等业务。表名当前业务下支持的数据表。数据集名称自定义数据集名称，最多20字符。数据字段配置字段勾选字段列会展示当前数据集所有的可选数据字段，你可以自行勾选使用，注意不支持跨表勾选字段。别名配置在字段列勾选的字段会自动填充到已勾选字段表格中，你可以在已勾选字段表格中自定义字段的别名。说明：初次使用需要24小时开通准备时间，此时可以了解数据字段并新建数据集，数据集内暂无数据。第一次开通时，会提示数据资产平台解决方案介绍。配置完成后的数据集，支持快捷新建报表，同时支持针对该数据集配置权限，详情请参考数据集简介。使用生成的数据集​目前数据集可以在报表、数据卡片、DataV、数据服务中使用。如下图所示，你可以在报表中可以使用数据集。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能简介​权益介绍​使用步骤​使用生成的数据集​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


