---
title: 数据源
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/duy0wi
source: docs.aliwork.com
---

# 数据源

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据源本页总览数据源 宜搭付费版支持五种数据源，实现本地数据库（需公网访问）、电子表格等多元数据与宜搭应用深度融合，提升数据互通效率，为用户打造一站式数据集成解决方案。本文介绍如何在应用中添加数据源。能力免费版轻享版专业版专属版连接主流数据库数据源不支持不支持20个20个文件数据源数量（组织维度）不支持50个100个100个数据源简介​数据源（Data Source）是对数据来源信息的描述，通过连接数据源实现本地数据库（需公网访问）、电子表格等多元数据与宜搭应用深度融合，提升数据互通效率宜搭已支持文件、数据库等类型数据源的管理与维护。宜搭支持以下两种类型的数据源：关系型数据库：MySQL（5.7及以上版本）、SQL Server（2012及以上版本）、Oracle（19c及以上版本）、PostgreSQL（9.0及以上版本）、Hologres。文件（File）：Excel文件、CSV文件。如何使用文件创建数据集，可参考从文件创建数据集。添加数据源​你可以参考以下步骤添加数据库类型的数据源。登录宜搭工作台，进入应用设置页面。依次选择数据工厂 > 数据集，单击新建数据集。在新建数据源对话框填写数据库信息，单击确认完成新建。配置项说明数据源类型选择添加的关系型数据库类型，支持以下五种数据库。MySQL（5.7及以上版本）SQL Server（2012及以上版本）Oracle（19c及以上版本）Postgre（9.0及以上版本）Hologres名称输入新建的数据源名称，最多支持200个字符。数据库地址&端口号填写你的数据库公网访问地址和对应的端口号。例如：数据库地址：aliwork端口号：3306账号&密码输入数据库的访问账号和密码。数据库名称输入数据库的名称，最多支持30个字符。URL输入数据库的完整访问URL。说明：支持利用JDBC字符串一键解析。数据源的URL内不可携带参数。常见问题​Q：在报表中获取SQL Server数据库中的数据，并使用SUM函数的过程中报错"concat ws"不是可以识别的内置函数名称？A：此问题可能是由您的SQL Server数据库版本过低导致，建议将数据库版本升级至SQL Server 2017以上版本。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。数据源简介​添加数据源​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


