---
title: 分发应用流程
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/_2/ymt5eevh432paorp/xb5ylm
source: docs.aliwork.com
---

# 分发应用流程

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用发布更多操作应用分发应用分发概述分发应用流程应用分发协议说明应用复制AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理更多操作应用分发分发应用流程本页总览分发应用流程 应用分发是宜搭为帮助服务商快速地将当前企业下开发的应用，部署到客户组织中，并且服务商开发人员可以通过专用通道进入到客户组织，完成一些定制化功能的开发和属性配置。准备工作​在使用宜搭应用分发功能进行售卖之前你需要先完成以下准备工作：成为钉钉合作伙伴。申请应用分发权限。（可选）成为宜搭高级合作伙伴。操作流程总览​服务商可以参考以下步骤分发应用。步骤一：服务商分发应用​使用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角（平台管理）按钮进入平台管理页面。依次选择服务商 > 项目管理，单击新建项目。填写项目信息和客户信息，填写完成后单击提交发起立项审批。说明：项目合同金额需要和项目合同文件里面的金额保持一致，否则审核不通过。客户组织 CorpID 需要跟实际购买组织的 CorpID 保持一致，否则客户无法购买。该审批将在一个工作日内完成，请耐心等待。审批通过后，单击获取分发链接。在弹出框内，选择需要分发的应用，单击复制应用分发链接。步骤二：客户购买应用​将应用分发链接发送给自己的客户。客户在浏览器中打开该链接，并登录到购买应用组织中。确认购买的应用准确无误后，单击下方购买应用。说明：如果客户是企业里面的普通员工，那么点击该链接，会弹出没有权限的提示，客户身份须至少是钉钉企业内的平台管理员才可购买。步骤三：在订单中心分发应用​客户购买成功后，你可以参考以下步骤将应用发送至客户组织。登录宜搭工作台，单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。单击服务商 > 项目管理，选择对应项目单击查看订单。在订单中心，单击发送应用。在弹出的应用分发设置对话框中，选择是否携带表单示例数据、是否发送连接器、是否开放应用全部编辑权限。说明：支持分发应用内所有表单页面、自定义页面、门户、AI 助理、数据准备、宜搭角色和接口人信息、集成自动化定时任务、连接器等，更多内容请参考应用分发功能介绍。单击发送应用。说明：您在单击发送发应用前，还需要阅读并查看《服务商分发协议》，如果同意该协议则勾选同意，否则请退出该流程。查看应用发送状态，发送成功后会显示成功。应用分发成功后，你可以在订单中心页面管理应用的编辑权限、远程维护、发送页面或发送自定义组件到客户的应用中。你还可以查看应用发送状态、页面发送状态，单击订单号可查看订单详情。步骤四：客户修改应用状态​应用分发到客户组织中后，客户可以在我的应用页面管理应用。如下图所示，刚分发的应用状态为开发维护中。应用开发完成后，客户可以参考以下步骤，启用该应用。登录宜搭工作台，进入我的应用页面。找到购买的应用，并开始验收。验收通过后，回到我的应用页面，依次单击··· > 关闭-开发维护。依次单击··· > 应用设置，进入应用设置页面。在页面顶部单击应用发布，然后单击启用，即可开始使用该应用。步骤五：结项​项目完成后，服务商需回到宜搭工作台完成结项操作。登录宜搭工作台，进入平台管理页。依次选择服务商 > 项目管理，选择已完结的项目，单击查看详情。在表单详情页，填写结项信息，填写完成后，单击确认结束项目。注意事项​在使用应用分发分发到客户企业时，你还需要注意以下事项：应用分发用于帮助宜搭伙伴快速将应用拷贝至客户的组织中，分发后的应用所涉及的功能权益，会检查目标组织的权益。建议涉及分发的源组织和目标组织，保持尽量相同的宜搭付费版本，从而避免高阶功能在目标组织无法启用、使用的问题出现。常见问题​Q：新建项目后，我发现填写项目信息有误，我应该如何修改呢？ 目前未提供修改的操作，在宜搭内部审核未通过之前，你可以点击操作列的【撤销】操作对已发起的流程进行撤销。Q：一个项目可以多次分发应用吗？同一个客户，在立项通过后项目关闭前都可以进行多次获取分发链接，分发多个相同或不同的应用。Q：「项目合同金额」填写的项目总金额还是宜搭相关的？「项目合同金额」填写的是和宜搭交付相关的金额，如果合同中是总项目的，填写和宜搭相关的金额后，在「项目描述」中补充说明情况。Q：特殊情况需要给客户提前分发应用，但合同还没签，怎么办？为了保护自身的权益不建议这么操作，如果确实有特殊情况，在「项目描述」中详细补充说明情况，项目合同可上传报价单，项目金额和报价单保持一致。Q：为什么「查看详情」是灰色的无法查看？平台管理员默认可以查看所有人创建的项目列表，可以获取分发链接，但无法查看项目详情，如果查看可以找项目创建人查看详情。Q：为什么客户购买应用时提示「当前组织无法购买，请联系服务商」？项目中客户组织 CorpID 需要跟实际购买组织的 CorpID 保持一致，如果不一致会有此提示，排查思路：检查项目详情中的 CorpID 是否填写有误，如果填写错误可以直接完结当前项目，重新立项。排查下是否获取的分发链接对应的项目不匹配，在复制的分发链接参数 (corpName) 中检查对应的客户名称是否是当前发给的客户名称，如果不一致去项目列表中获取正确的客户项目重新获取分发链接。Q：为什么获取分发链接时提示「当前选择的应用不支持获取分发链接」？精品应用暂不支持分发当前应用是分发过来的不支持二次分发 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​操作流程总览​步骤一：服务商分发应用​步骤二：客户购买应用​步骤三：在订单中心分发应用​步骤四：客户修改应用状态​步骤五：结项​注意事项​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


