---
title: 从文件创建数据集
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/lahahns6zdsxz0mw
source: docs.aliwork.com
---

# 从文件创建数据集

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集从文件创建数据集本页总览从文件创建数据集 宜搭数据集支持使用本地文件创建，通过将本文存量文件与宜搭表单互联，可快速将基于文本信息化、文件信息化的数据进行抽取加工。文件作为简单类型，无需单独创建数据源，可在数据集中直接创建文件型数据源对应的数据集。目前已支持企业信息化中常用的 Excel .xls 与 .xlsx 类型文件 ，以及满足大数据文本处理的 CVS（Comma Separated Values） 类型文件。上传的文件字段以默认以字符串类型进行处理，同时支持字段类型调整（数值、日期等），方便以更合理的数据类型在场景中使用。操作步骤​你可以参考以下步骤，从本地文件中创建数据集。登录宜搭工作台，进入应用设置页。依次单击数据工厂 > 数据集。单击新建数据集 > 从文件。参考以下信息，选择并上传文件。配置项说明数据集名称输入数据集的名称，最多支持 30 个字符。文件类型选择你需要上传的文件类型和 Sheet 页。表头选择你上传的文件中是否包含表头。如果有表头的表格文件选择无表头，那么表格中的表头列会作为数据集的第一条数据。上传的文件选择需要上传的文件。上传的表格需要符合以下规范:• 文件类型：仅支持 .xlsx、.csv 文件。• 文件大小：文件大小不得超过 50M ，大文件推荐另存为 csv 文件后重新上传。• 注意事项：Excel 内容区不含单元格、公式函数的使用，表头中不含空的单元格。配置数据集字段别名称和字段类型，配置完成后单击下一步。表单字段支持设置STRING、INTEGER、DOUBLE、DATE四种数据类型。预览数据是否正常，若数据无误，单击确定完成创建。使用文件数据集​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​使用文件数据集​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


