---
title: 卡片搭建
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/cpkmxvpgchx339qq/nosysc2swtkkph3p
source: docs.aliwork.com
---

# 卡片搭建

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据准备数据卡片卡片搭建卡片投放宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据卡片卡片搭建本页总览卡片搭建 数据卡片的搭建与报表搭建类似，使用的是相同的搭建面板，仅在具体的搭建能力上有一些限制，例如单张卡片最多支持使用五个图表组件。因此，在搭建中需要明确哪些数据需要通过数据卡片呈现。操作步骤​你可以参考以下步骤登录宜搭工作台，进入应用设置页。依次单击数据工厂 > 数据卡片。单击新建数据卡片，进入卡片设计页。如上图中，搭建面板由七个可操作区组成：①卡片名称：自定义数据卡片命名②设计和投放切换③卡片操作，包含预览、保存、发布数据卡片④组件选择⑤切换展示端⑥开启筛选⑦组件配置此外，图表布局能力和报表相同支持磁吸布局，可以通过拖放调整位置。卡片搭建完成后，单击上方发布数据卡片，即可完成发布。卡片操作​卡片支持预览、保存、发布数据卡片三个操作，其中：保存：仅保存卡片的配置内容或修改内容，不会对其他卡片使用场景产生影响。发布数据卡片：数据卡片一经发布，会在卡片使用场景中立即生效。对于新建的卡片，如未发布，在门户中不可见、无法开启数据播报。对于修改的卡片，如仅保存未发布，在门户中以及播报快照时，均使用已发布的内容。数据卡片编辑技巧​由于门户中的数据卡片是一个整体，为了搭建美观，实用的卡片，请仔细阅读以下技巧：案例示意图技巧卡片在门户中只有一半内容在数据卡片搭建中，要确保组件在两边定格卡片在编辑态有数据，预览却没有如果使用模板新建的卡片，数据卡片的数据是演示数据，没有真实数据，而预览和访问需要此外，数据卡片的布局上，请使用完整区块，数据卡片之间暂不支持数据联动（如筛选的联动）。组件选择​在数据卡片中，重点支持三类图表组件和一类筛选组件。图表组件包括：图表（柱状图、折线图、饼图、仪表盘、漏斗图、热力图、中国地图、柱线混合图、词云、雷达图、日历热力图）、指标卡、表格（基础表格）。筛选组件包括：筛选下拉、筛选区间、筛选时间。组件的使用请参考：报表组件在不同的消费场景下，建议选择合适的组件进行搭建，详情请参考卡片投放。切换展示端​由于数据卡片在播报时以移动端尺寸进行快照，需要了解卡片在不同用户端视角下的样式效果，以便调整样式。开启筛选​在数据卡片中，筛选能力默认关闭。如需在门户中对卡片内数据进行筛选，可以开启该能力，配合筛选组件使用。更多内容请参考筛选。使用限制​每个数据卡片，仅支持使用五个图表组件.投放后数据卡片的生命周期为七天，即数据卡片投放后，其卡片数据七天后会自动销毁。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​卡片操作​数据卡片编辑技巧​组件选择​切换展示端​开启筛选​使用限制​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


