---
title: 发布应用
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/mgn5tw/zgqq7t
source: docs.aliwork.com
---

# 发布应用

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用发布发布应用发布免登页面公开发布表单页面添加应用到群发布到钉钉日历插件中心更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用发布发布应用本页总览发布应用 应用搭建完成后，你可以将应用发布到企业内部，供内部用户使用。本文介绍如何发布应用。操作步骤​你可以参考以下步骤，将宜搭应用发布到企业内部工作台。说明：仅组织管理员可发布宜搭应用到钉钉工作台，非组织管理员可联系组织管理员进行发布。PC端​登录宜搭工作台，单击我的应用。找到需要发布的应用，单击··· > 应用设置。单击应用发布，选择发布到钉钉工作台，单击发布。在发布到钉钉工作台页，设置应用发布后的工作台分组和应用可见范围，单击发布。应用发布到钉钉工作台后，将在对应工作台分组中展示。说明：只有已启用的应用才可正常访问和提交数据，更多内容可参考应用启用和停用。应用发布成功后，你还可以选择发布到宜搭应用中心。说明：发布后应用会出现在宜搭平台的应用中心，默认组织内全员可见。移动端​打开移动端钉钉，进入对应组织的工作台，单击宜搭进入宜搭工作台。依次单击应用中心 > 我创建的，选择需要发布的应用，单击进入详情页。单击右上角···，在应用管理栏单击发布到工作台，即可完成发布。更多​如果你需要将应用以酷应用的形式扩展到群会话中，使应用可以可通过酷应用入口直接使用，你可以参考酷应用设计指南。常见问题​Q：如何将单个表单分享到群组中？宜搭自带页面添加到群功能，你可以在表单右上角更多操作 > 该页面添加到群 说明：暂时不支持从浏览器添加到群，需从钉钉客户端访问应用后添加。Q：如何改变应用在钉钉工作台的展示位置，或删除应用A：你可以在手机钉钉 > 工作台 > 宜搭 > 找到应用所处的分组，然后单击管理 > 应用排序 > 长按应用可调整顺序。如果没有管理按钮，说明你不是当前钉钉组织的管理员，可以找管理员操作。Q：如何删除工作台上不想要的应用？A：路径：手机钉钉 > 工作台 > 宜搭 > 找到应用所处的分组，管理 > 点击应用上的红杠即可删除此删除仅表示在工作台中删除应用，并不会删除宜搭应用。Q：已经发布的应用，如何设置设置应用只对部分人可见？A：路径：手机钉钉 > 工作台 > 宜搭 > 找到应用所处的分组，管理 > 点击应用下面的「全员可见」Q：如何发布到钉钉自定义工作台A：宜搭发布到工作台暂时仅支持标准工作台的自定义分组。若需要发布到钉钉自定义工作台，可考虑先发布到标准工作台，然后在自定义工作台里把这个快捷方式链接过去。Q：应用发布范围为「仅自己」时发布不成功？A：可见范围是「仅自己」发送的，在我的里调整成手动管理，就可见了1.工作台侧针对应用栏目有「手动管理」和「最近使用」两种模式，工作台默认是「最近使用」，如果需要看到发布的应用可以按照视频切换「手动管理」即可见。2.对于发布状态，工作台中发布到「我的」类目下的应用不在「发布」概念的范畴，所以发布状态没有变更。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​PC端​移动端​更多​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


