---
title: 创建数据准备
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/_1/rgaipwu0l1c9dw3t
source: docs.aliwork.com
---

# 创建数据准备

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据准备功能介绍创建数据准备节点介绍数据准备官方数据互联更新日志数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据准备创建数据准备本页总览创建数据准备 数据准备是宜搭低代码平台中的一项关键功能，旨在帮助企业用户在进行数据分析和应用前对原始数据进行清洗、融合和转换。本文介绍如何创建数据准备。数据准备采用零代码ETL（Extraction Transformation Loading）方案处理来自宜搭内应用、企业外部数据库、文件型数据以及钉钉官方数据源（支持花名册、OA、智能人事、考勤等）的数据，通过构建数据加工流程，将零散数据整合为标准化数据集，以满足可视化分析和数据化决策的需求。操作步骤​登录宜搭工作台，进入应用设置页。依次单击数据工厂 > 数据准备。单击新建数据准备，进入数据准备设计器。在画布中拖入输入节点，并设置数据输入源。支持输入数据设置数据集或数据源。数据集：数据集中数据是你的应用产生的数据表，包括表单、跨应用表单、MySQL、SQL Server、Oracle、Excel文件等已有数据集，也可以从数据库数据源中快速基于表进行创建输入数据。数据源：数据源中数据为钉钉数据源，支持的数据字段如下：数据源字段（非实时更新，实际请以数据准备展示为准）通用指标通讯录人数、日志提交人数、日志提交率、发DING总数、群聊总数、报销单数、近1天创建文档数等花名册员工姓名、职位、工号、部门名称、试用期类型、入职时间、转正时间等OA审批表单自定义业务字段、提交人、提交时间、审批人、审批状态、审批完成时间、审批记录等智能人事入职时间、岗位职级、转正时间、转正职级、离职时间、离职原因等考勤（近半年内）人员姓名、部门、打卡时间、是否加班、是否应到、考勤组名称、是否外勤、是否缺卡等在页面下方，配置字段类型。支持字符串、数字、浮点数、日期、数组类型的数据。在画布中拖入数据处理节点，并连接输入节点。说明：数据处理节点配置请参考节点介绍。在画布中拖入输出节点，并连接前方数据处理节点。配置完成后，单击右上角测试。测试通过后，单击发布完成配置。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


