---
title: 应用分发概述
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/_2/ymt5eevh432paorp/vswk6q9gukpikt0b
source: docs.aliwork.com
---

# 应用分发概述

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用发布更多操作应用分发应用分发概述分发应用流程应用分发协议说明应用复制AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理更多操作应用分发应用分发概述本页总览应用分发概述 应用分发是宜搭低代码平台面向服务商提供的一种应用售卖方式，它可以帮助服务商快速地将本组织开发完成的商品应用，部署到客户组织中，并且服务商开发人员可以通过专用通道进入到客户组织，完成一些定制化功能的开发和属性配置。准备工作​在使用宜搭应用分发功能进行售卖之前你需要先完成以下准备工作：成为钉钉合作伙伴。申请应用分发权限。（可选）成为宜搭高级合作伙伴。功能介绍​宜搭应用分发是为服务商伙伴提供的一种敏捷交付的交付方式，当服务商与他的客户达成售卖协议之后，可以使用宜搭应用分发的功能，快速将商品应用交付到客户组织。应用分发功能目前已支持分发应用内所有表单页面、自定义页面、门户、AI 助理、数据准备、酷应用、自定义组件、宜搭角色和接口人信息、集成自动化、连接器、消息通知、待办通知等。并且还支持增量、存量分发，用以升级客户应用。首次分发​在分发应用时，除数据大屏外，其他的所有页面在首次分发时会默认发送至目标应用，且页面中配置的关联规则（如数据联动等）、公式、前端代码等都会随页面一起发送至目标应用，此外还支持宜搭 AI 助理、数据准备、集成自动化、连接器、消息通知&待办消息等能力分发。分发到客户组织的应用，支持携带示例数据，每个页面可携带15条，并且应用分发到客户组织之后，支持一键删除示例数据。分发到客户组织的应用，在关闭编辑权限的情况下，允许客户对应用权限和页面权限进行自定义编辑。即，客户可以自由决定，哪些企业内用户可以使用该应用。关闭编辑权限客户失去了编辑权限分发应用时会先校验客户组织是否符合应用的相关权益，如客户组织的权益不满足应用的某个功能权限（如数据量撞墙等），则会分发失败，并有提示报错内容。二次分发​增量分发增量分发是指服务商在应用添加新的功能页后，对已经分发的客户应用进行升级的能力。增量分发的页面，将出现在客户目标应用的目录最下方，系统自动创建对应新文件夹，并将本次新分发页面都放在该文件夹内。存量分发存量分发是指服务商对应用中已有功能页，进行升级优化改造后，对已经分发的客户应用进行升级的能力。存量分发时不会覆盖用户自定义的应用权限、页面权限以及流程设计。注意：存量分发会对已分发过的客户目标页面进行覆盖更新，因此在进行存量分发时，需提前与客户确认并谨慎操作。页面关联能力分发​因角色、接口人、AI 助理、数据准备、自定义连接器等功能具有组织关联性，所以你需要在应用分发成功后，通过远程维护进入到客户组织内，对这些功能进行配置和启用。宜搭角色、接口人​应用分发支持分发应用内的角色和接口人信息，应用分发成功后，你需要在客户的组织重新维护角色和接口人列表，然后就可以在客户组织里正常使用。普通表单：页面消息通知、集成自动化（消息通知等节点）。流程表单：页面消息通知 、集成自动化（消息通知等节点）、流程设计器。AI 助理​宜搭 AI 助理支持随应用一起分发，分发后的 AI 助理需手动创建激活，创建成功后将自动同步支持智能分析、智能填报和主动播报等源应用能力。数据准备​数据准备分发成功后，用户组织里的数据准备默认是未执行状态，与数据准备数据集有关的报表等也不会显示数据，你需要在用户的组织内，找到对应的数据准备，手动触发数据准备。自定义连接器​自定义连接器分发时，只支持分发接口定义及配置，连接器的密钥不支持自动分发，需要待应用分发成功后，进入客户组织手动配置后才可以使用。FaaS 连接器分发时不会同步分发代码，也需要你在应用分发成功后，手动进行代码同步及部署。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​功能介绍​首次分发​二次分发​页面关联能力分发​宜搭角色、接口人​AI 助理​数据准备​自定义连接器​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


