---
title: 从跨应用创建数据集
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/btrtnt
source: docs.aliwork.com
---

# 从跨应用创建数据集

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集从跨应用创建数据集本页总览从跨应用创建数据集 能力免费版轻享版专业版专属版跨应用不支持支持支持支持单应用跨应用表单总数不支持50个100个100个以上跨应用通常也叫跨应用取数，即在本应用内调用其他宜搭应用的表单数据，用于宜搭应用间的数据互联，目前仅支持本企业内的其他应用内的表单数据。使用场景​数据孤岛​随着业务的复杂和对低代码使用的深入，一个企业下有多个宜搭应用，分别用于解决不同的业务场景如客户管理、产品管理、人事管理、年度考核等各个应用间应用数据若无法互通，易形成企业内-各宜搭应用级别的数据孤岛合理运用跨应用通讯与取数，可使得数字化业务的组织管理更加科学减少 巨型应用的存在，方便管理方便人员权限职责划分提高业务检索性能，提高使用效率新旧版报表数据互通​一些产品新功能，考虑到新功能的稳定性适配，对存量的企业应用的自动升级会比较谨慎，所以会优先对新建应用生效，比如新版宜搭报表、关联列表等功能例如：要使用新版报表可以在不影响老「应用A」中各表单的情况下，可以新建一个「应用B」，在「应用B」中的去配置好【跨应用】-获取「应用A」的需要的表单数据，在「应用B」去，正常选取数据进行报表搭建。新旧版应用数据互通​由于宜搭底层架构的整体升级，旧版宜搭已停止更新。但是目前仍有少量旧版宜搭应用，处于长期维护阶段。针对这种情况，宜搭一直在探索可行的解决方案，尽量让宜搭早期的共创伙伴也能尽量享受各种新功能。从前用户只能新建一个应用，将表单在新应用中全部搭建一遍。现在宜搭已支持强跨应用创建数据集，借助跨应用能力，你可以轻松实现新老应用的数据的互通共享。操作步骤​登录宜搭工作台，进入应用设置页。依次单击数据工厂 > 数据集。单击新建数据集 > 从跨应用。在侧边栏新增跨应用表单中选择需要新增的跨应用表单，选择完成后单击确定。高级场景​应用复制：应用复制时，支持跨应用的表单项同步被复制。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​数据孤岛​新旧版报表数据互通​新旧版应用数据互通​操作步骤​高级场景​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


