---
title: 功能介绍
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/_1/ykemo6
source: docs.aliwork.com
---

# 功能介绍

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据准备功能介绍创建数据准备节点介绍数据准备官方数据互联更新日志数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据准备功能介绍本页总览功能介绍 能力免费版轻享版标准版专业版尊享版专属版数据准备自动运行24小时：0个自动运行1小时：0个数据准备个数：1个自动运行24小时：1个自动运行1小时：0个数据准备个数：1个自动运行24小时：5个自动运行4小时：3个自动运行1小时：2个限制：手动运行：10次/天数据准备总数：20个自动运行24小时：10个 自动运行4小时：6个 自动运行1小时：4个 限制：手动运行：10次/天 数据准备总数：40个增购逻辑手动运行：600元/个自动运行24小时：600元/个自动运行4小时：1200元/个自动运行1小时：1500元/个数据准备是宜搭低代码平台中的一项关键功能，旨在帮助企业用户在进行数据分析和应用前对原始数据进行清洗、融合和转换。数据准备采用零代码ETL（Extraction Transformation Loading）方案处理来自宜搭内应用、企业外部数据库、文件型数据以及钉钉官方数据源（支持花名册、OA、智能人事、考勤等）的数据，通过构建数据加工流程，将零散数据整合为标准化数据集，以满足可视化分析和数据化决策的需求。数据准备权益升级​增购权益包位置：平台管理-基本信息-高级功能-数据准备。点击“增购”，唤起钉钉，展示增购服务订单。点击增值服务类型，点击“分享给管理员”。使用数据准备权益位置：应用设置-数据工厂-数据准备-运行规则。自动降级机制：系统会检测三天未被消费的自动运行任务，并自动取消这些任务。点击【设置】，弹窗显示规则设置，可选择每1小时一次、每4小时一次、每24小时一次。用量限制及管理​你可以在宜搭工作台 > 平台管理页查看数据准备使用详情。说明：数据准备在每天的22:00至第二天凌晨7:00不会自动运行，如需在该时间段运行数据准备，你可以手动触发。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。数据准备权益升级​用量限制及管理​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


