---
title: 发布到钉钉日历插件中心
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/mgn5tw/zio8qfxpoehk9xwa
source: docs.aliwork.com
---

# 发布到钉钉日历插件中心

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用发布发布应用发布免登页面公开发布表单页面添加应用到群发布到钉钉日历插件中心更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用发布发布到钉钉日历插件中心本页总览发布到钉钉日历插件中心 在应用搭建完成后，你可以在应用发布页，将应用一键发布到钉钉客户端的日历插件中心，发布完成后你可以在钉钉客户端的日历侧边栏快速启用应用。使用场景​助理管理高管日程：企业高管助理，可以订阅高管日历，帮助高管合理安排日程。重要会议先审再创：针对参会人有高管的会议，会触发助理审批，审批通过才可创建会议/日程。自定义会议/日程：HR可以快速创建新人培训计划，同时生成对应日程。销售主管可以一键创建客户跟进计划，同时生成对应日程。车间主管一键排班，创建对应日程。功能简介​钉钉日历插件是一种基于沉浸式、场景化、协同及数据惠普理念的钉钉全新应用形态，致力于将传统企业应用中复杂的功能和流程，转变为原子组件式的互动卡片和快捷入口，围绕时间管理的场景进行重新组合排列，将会议管理、任务管理等与时间密切相关的场景快速融入日历，最终实现沉浸式的无缝办公。你可以通过宜搭工作台，将宜搭应用可直接发布到钉钉日历插件中心，方便组织内员工在日程相关场景中快速开启插件进行使用。并且还支持组织管理员在钉钉管理后台，配置使用范围。操作步骤​创建应用或打开已有应用。说明：如果你还没有宜搭应用，请先完成创建。详情请参考创建应用。创建表单页面，并且在表单页面中完成日程字段配置。说明：创建日程所必要的表单字段，可参考日程连接器。进入集成&自动化页面，单击新建集成&自动化，选择表单事件触发，选择创建日程的表单，单击确定。使用日程连接器，使表单提交后，触发创建日程。说明：日程连接器使用方式，请参考日程连接器。进入应用设置页，选择发布到日历插件中心，单击上架。配置上架后的插件图标、名称、描述、使用范围、插件页面以及页面打开方式，单击发布完成上架。说明：启用范围需要包含自己才可以正常使用插件使用日历插件​打开钉钉客户端，单击左侧日历，进入日历中心。在页面右侧选择需要使用的日历插件，单击应用图标，即可使用。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​功能简介​操作步骤​使用日历插件​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


