---
title: 节点介绍
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/_1/yd6z0n
source: docs.aliwork.com
---

# 节点介绍

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据源数据服务数据准备功能介绍创建数据准备节点介绍数据准备官方数据互联更新日志数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据准备节点介绍本页总览节点介绍 宜搭内置的数据准备，作为0代码ETL，可以在不写SQL代码的非专业BI人员，低门槛的将宜搭中任意数据集中的数据进行关联、合并、聚合、清洗操作，最终将加工后的数据再输出为一个标准的宜搭数据集，让低代码插上数据价值的翅膀。每个节点支持特定功能的面板配置，以及数据预览看板，同时每个数据准备画布，支持2个输出节点，每个输出节点可自动生成一个对应数据集。使用限制​单节点数据量限制200W，超出会导致ETL数据处理失败。输入节点​支持从宜搭的现有数据集和数据源两种方式创建，覆盖表单、跨应用表单、MySQL、SQL Server、Oracle、Excel文件等已有数据集，也可以从数据库数据源中快速基于表进行创建输入数据。将输入节点从左侧的节点操作区拖拽至中央画布区，选择数据输入源后，即可开始构建数据流。宜搭作为企业低代码应用开发平台，支持宜搭内应用数据、企业外部数据库数据、企业外部文件型数据、钉钉官方数据（支持花名册、OA、智能人事、考勤等数据）。输出节点​输出数据时，支持输出至已有的目标数据库表中（每次写入会删除表中原数据，并插入新数据），也支持输出至新建的数据库表中。关联节点​和宜搭内的多表关联功能类似，能够满足两两或多组数据根据指定关联条件进行横向的关联。对应SQL中的Join操作，可支持左关联、内关联、右关联的能力。联接（Join）操作是数据库查询中常见的操作，用于将两个或多个表中的数据按一定的条件组合在一起。当前列出了四种主要的联接类型：内联、左联、右联和外联，并且提供了一个示例，说明了如何设置这些联接。内联（Inner Join）​定义：内联只返回两个表中满足联接条件的记录。应用场景：当你只想获取两个表中都存在的记录时使用内联。例如，如果你有一个客户表和一个订单表，你可能只想获取那些既存在于客户表也存在于订单表中的记录。左联（Left Join）​定义：左联返回左表的所有记录以及右表中满足联接条件的记录。如果右表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。应用场景：当你想确保左表中的所有记录都被包含在结果集中，即使右表中没有匹配项。例如，如果你想列出所有的客户以及他们对应的订单，即使有些客户还没有下过任何订单。右联（Right Join）​定义：右联返回右表的所有记录以及左表中满足联接条件的记录。如果左表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。应用场景：与左联类似，但方向相反。例如，如果你想列出所有的订单以及它们对应的客户信息，即使有些订单对应的客户信息丢失了。外联（Full Outer Join）​定义：外联返回左表和右表中所有满足联接条件的记录。如果其中一个表中没有匹配项，则结果集中的对应列将为空值。应用场景：当你想获取两个表中所有的记录，无论是否在另一个表中有匹配项。例如，如果你想列出所有的客户和所有的订单，包括那些没有订单的客户和没有客户信息的订单。合并节点​将相同类型的字段数据进行纵向追加合并，支持多组数据的行数据追加，是宜搭新增的数据堆叠合并功能，对应SQL中的Union操作，满足纵向的行级数据拼接聚合节点​先根据指定的类型进行分组，然后计算每个分组的数据，计算方式可以是计数、求和、取最大最小值等汇总操作。通过节点的组合，配合聚合节点，可以做出统计类的指标字段，方便下游数据加工进行字段和数据的生成。数据聚合就是把多个分散的数据源中的数据集中起来，并按照一定的规则进行组合和计算，从而生成更有意义的信息。例如，如果你有一份销售记录表，可能包含每一天的销售额，那么通过数据聚合，你可以得到每个月或者每年的总销售额。清洗节点​可以对前置的节点过来的数据继续更细致的编辑，属于一个工具性质的加工节点，可以更改字段名，更改字段类型，通过公式Fx创造全新的动态字段，设置数据过滤条件等。以下是有关数据清洗的一些基础知识，有了这些知识可以帮助你快速上手！ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用限制​输入节点​输出节点​关联节点​合并节点​聚合节点​清洗节点​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


