---
title: 数据集简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_11/xm7x0w/yvp9hw/roe3o1
source: docs.aliwork.com
---

# 数据集简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理创建应用应用排序页面管理应用设置应用基础设置应用权限设置应用启用与停用获取应用链接自定义应用访问地址数据工厂数据集数据集简介从视图表创建数据集从跨应用创建数据集从文件创建数据集从数据库创建数据集从钉钉数据资产平台创建数据集从AI表格/钉钉OA审批表单创建表单数据源数据服务数据准备数据卡片宜搭高级数据报表常见数据问题答疑数据工厂常见问题应用发布更多操作AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册应用管理应用设置数据工厂数据集数据集简介本页总览数据集简介 能力免费版轻享版专业版专属版连接Excel、CVS文件数据源不支持50个100个100个简介​数据集是宜搭对表单、视图表、数据准备、跨应用的表单数据进行统一管理，是宜搭的标准数据集合单元。单表作为数据集​选取应用搭建后的表单收集的数据，作为数据输入，搭建报表说明：你无需手动新建单表数据集，在你新建表单后，表单数据将会自行同步到数据集列表。从视图表创建数据集​宜搭对已有的表单数据进行加工处理后，形成一张拼接好的数据集合表（宽表），用于后续报表数据可以直接使用。视图表具体详情内容可查看视图表从数据准备创建数据集​数据准备是大数据离线方案，支持上传 Excel、csv 数据，连接线上数据库(例如 MYSQL)。通过数据准备加速后，将这些数据进行融合再加工，用于报表制作。数据准备具体详情内容可查看功能介绍从跨应用创建数据集​跨应用取数，可以获取指定其他应用的表单数据作为数据集。通过新增跨应用取数的表单，将可在报表制作等场景进行使用（目前仅支持报表场景，未来跨应用表单作为标准数据集会应用在更多场景）。具体详情内容可查看跨应用从文件创建数据集​作用：通过对存量的文本类型的信息来源的互联，可快速将基于文本信息化、文件信息化的数据进行抽取加工。文件作为简单类型，无需单独创建数据源，可在数据集中直接创建文件型数据源对应的数据集。支持类型：企业信息化中常用的 Excel .xls 与 .xlsx 类型文件 ，以及满足大数据文本处理的 CVS 类型文件（Comma-Separated Values）。场景优化：默认将上传字段以字符串类型进行处理，同时支持字段类型调整（数值、日期等），方便以更合理的数据类型在场景中使用。从数据库创建数据集​作用：通过对存量的云数据库进行互联，可以对数据进行抽取加工。支持类型：Mysql、SQLServer、Oracle、PostgreSQL、HologreSQL安全性：除创建数据源时的数据库密码输入，后续所有密码的将采用加密传输与保护，全程保障数据库的信息安全。场景优化：针对不同 Mysql、SQLServer 版本的数据库驱动，云端自动解析并识别，智能匹配对应数据库驱动。从钉钉数据资产平台创建数据集​数据集的权限配置​在宜搭的数据集列表中，通过设置数据集的权限，可供哪些人使用哪些字段（或符合某规则）的数据，从而对业务运行时进行数据权限控制。表单类型数据集直接使用表单权限控制。其他类型的数据集，可通过-权限-新建权限组，设置独立的权限范围，默认权限规则为：所有人可看到所有字段的数据。路径：进入应用表单页面 > 应用数据数据集定义：数据集（Data Set）：是对标准表单、视图表（多表关联）、数据准备（大数据离线方案）、跨应用（表单）产生的数据进行统一管理，是宜搭的标准数据集合单元。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。简介​单表作为数据集​从视图表创建数据集​从数据准备创建数据集​从跨应用创建数据集​从文件创建数据集​从数据库创建数据集​从钉钉数据资产平台创建数据集​数据集的权限配置​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


