---
title: AI 助理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/du6zs1ze7inyxws3
source: docs.aliwork.com
---

# AI 助理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理钉钉宜搭融合&DeeSeek R1满血版！3大AI产品介绍创建 AI 助理智能数据分析智能表单填报数据管理智能问数AI 主动播报AI 助理调优锦囊宜搭 AIPrompt PaaS插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区AI 助理本页总览AI 助理 宜搭AI助理是宜搭面向组织内全体成员，推出的AI智能工具。宜搭AI助理分为企业 AI 助理和个人 AI 助理。本文介绍如何使用宜搭 AI 助理。宜搭 AI 助理目前主要有以下三大核心能力。智能表单填报ChatForm：致力于简化一线操作员工的数据填报流程，通过智能化的交互，加速数据的流转和上传。智能数据分析ChatBI：定位于支持管理层和核心骨干通过数据洞察驱动工作。ChatBI为每位员工装备了一个数字化的小脑，让数据分析惠及每一位决策者，助力企业构建更精细化的管理和运营。智能主动播报：注于激活沉睡的数据，为企业的数据流动与价值创造铺平道路。通过自动化和定时的数据流处理，ChatAutomation能够快速播报关键信息，大幅度提高工作效率和数据利用价值。使用渠道效果图使用说明钉钉单聊通讯录内搜索数字员工进行单聊对话使用钉钉群聊与数字员工建立钉钉内部群，在群聊内@数字员工对话使用钉钉魔法棒-AI助理进入钉钉魔法棒某AI助理，直接与其对话使用简介​宜搭AI助理分为个人 AI 助理和企业 AI 助理两个版本，你可以参考以下表格选择适合自己的 AI 助理。个人 AI 助理企业 AI 助理谁可以使用创建后仅你自己可用，其他人无法查看或搜索到；后续将支持分享给他人安装使用。创建后可以在当前组织下与所选的其他组织成员一起使用，他们可以通过钉钉搜索或通讯录找到你创建的企业 AI 助理。是否需要审批不需要，创建后即可使用。需要，可选择组织管理员进行审批。是否支持编辑支持。支持，但当前仅支持组织管理员进行编辑，同时钉钉管理后台中支持组织管理员编辑可见范围。是否支持删除或停用个人 AI 助理可被自己删除，删除后将无法查看历史记录，也无法继续使用。不支持删除，但支持组织管理员在钉钉管理后台进行停用和启用。有没有最大数量限制当前组织下每人最多创建10个个人 AI 助理，删除个人 AI 助理可恢复相应额度。单个组织最大支持1000个企业 AI 助理，停用暂不支持恢复额度，但个人 AI 助理不占用这些额度。计费模式​宜搭 AI 助理暂无单独计费，你可以在钉钉管理后台充值算粒。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。简介​计费模式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


