---
title: 创建 AI 助理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/du6zs1ze7inyxws3/duw7gpd4punhyrgb
source: docs.aliwork.com
---

# 创建 AI 助理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理钉钉宜搭融合&DeeSeek R1满血版！3大AI产品介绍创建 AI 助理智能数据分析智能表单填报数据管理智能问数AI 主动播报AI 助理调优锦囊宜搭 AIPrompt PaaS插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区AI 助理创建 AI 助理本页总览创建 AI 助理 宜搭 AI 助理支持从应用中创建和在钉钉客户端创建两种方式，本文介绍如何快速创建宜搭 AI 助理。在应用中创建​登录宜搭工作台，选择需要创建 AI 助理的应用，进入应用设置页。说明：如果你还没有宜搭应用，请先完成创建，操作步骤请参考创建应用。进入应用发布页，单击创建 AI 助理，填写 AI 助理信息，单击保存完成创建。配置项说明AI 助理名称设置 AI 的名称。名称只能包含中文、英文、数字，且长度不能超过8个字符。AI 助理形象单击 AI 助理头像右下角刷新按钮，选择你喜欢的助理形象。暂不支持上传自定义头像。AI 助理描述设置 AI 助理的描述信息，描述信息最大长度不能超过 60 个字符。可见范围AI 助理当前支持以下三种可见范围。全员可用部分成员仅自己说明：AI 助理创建成功后，可见范围不可修改，请谨慎选择。创建申请如果你不是本组织的组织管理员，那么在创建 AI 助理时还需要向组织管理员发送创建申请。单击设置能力，开启智能数据分析和智能表单填报能力。打开钉钉客户端，搜索找到刚刚创建的AI助理，在与对话框中与AI助理的对话。例如，让 AI 助理通过智能数据分析的功能帮你分析表单。在钉钉客户端创建​说明：宜搭AI助理暂不支持跨组织使用，如需创建公共AI助理，可前往AI助理市场进行了解。登录钉钉客户端，在客户端右上角，依次选择钉钉魔法棒 > AI 助理 ⇋ > 创建 AI 助理。进入创建 AI 助理页面，填写 AI 助理信息。配置项描述定制化头像钉钉提供 20 个官方的智能 AI 助理头像由你自由选择符合你期望的形象风格。AI 助理名称可以自定义任意定制化的专属 AI 助理名称。个性签名真人世界的名片一样，AI 助理一样有自己的个性签名，它将会展示在个人信息页。个人使用/组织使用你可以选择你自己使用，也可以选择给组织的其他成员一起共用。个人 AI 助理和企业 AI 助理区别参看下方相关内容。角色设定这是一段人类的自然语言，但是它可以用于 AI 助理更好的训练，让它变得更像你期待的样子。知识学习AI 助理支持钉钉知识库、在线文档、本地上传文件三种方式上传知识，让 AI 助理变得更加智慧。说明所有知识上传时即开始学习，知识库和在线文档的知识内容变更时，需要重新保存和发布 AI 助理让它重新学习。能力学习选择开启业务数据填报（宜搭）：业务数据填报（宜搭）：让 AI 助理通过宜搭进行数据填报、数据分析选择后，弹出“选择智能应用”页面推荐应用：官方推荐常见应用，用户可按需选择，直接创建我的应用：指用户已在钉钉端或宜搭web端，开启过AI助理的应用，一个应用可被选择创建多个AI助理。参考在应用中创建宜搭AI助理。高级自定义能力：专业开发者可通过标准的 OpenAPI 的 YAML 格式文件，将钉钉之外的业务系统对接到 AI 助理，让 AI 助理可以访问数据、执行操作任务，详情参考 AI 能力开发。语气风格与欢迎语设置当前钉钉 AI 助理可以用职场正式、活泼开朗、诙谐幽默3种风格与你开启对话。你也可以用对应的语气风格撰写一段简短的 AI 助理欢迎语，也可以设置1-3个相关话题，用于让 AI 助理与你快速开启对话与讨论。官方 AI 助理​敬请期待：钉钉目前提供7种示例 AI 助理。宜搭示例AI助理，将尽快上线，上线后，用户可以快速生成基于宜搭的AI助理。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。在应用中创建​在钉钉客户端创建​官方 AI 助理​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


