---
title: Promp提示词工程说明
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/vktzq5gyqtyew99y
source: docs.aliwork.com
---

# Promp提示词工程说明

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理宜搭 AIPrompt PaaSPrompt PaaS说明文生文Prompt书写说明文生文Prompt书写技巧Promp提示词工程说明插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区Prompt PaaSPromp提示词工程说明本页总览Promp提示词工程说明 提示词工程概述​平台内置了多种Prompt工程框架，为复杂的任务提供了结构化的思维模型。框架简称适用场景ICIO“直接办事”模式简单、明确的任务执行，如数据分析、内容生成、文本摘要。CRISPE“角色扮演”模式需要AI扮演特定角色的交互，如智能客服、创意写作、面试模拟。RASCEF“分步规划”模式涉及多步骤的复杂业务流程，如项目规划、战略分析、流程设计。各模式具体内容​“直接办事”模式（ICIO）​表示介绍（Intruction）、背景（Context）、输入数据（Input Data）和输出指标（Output Indicator），为AI系统提供了清晰的指导。这种结构化的沟通方式不仅提高了AI的工作效率，还确保了输出内容的质量，使其更符合用户的期望。“角色扮演”模式（CRISPE）​Capacity and Role（角色）：明确AI在交互中应扮演的角色，如教育者、翻译者或顾问。 Insight（背景）：提供角色扮演的背景信息，帮助AI理解其在特定情境下的作用。 Statement（任务）：直接说明AI需要执行的任务，确保其理解并执行用户的请求。Personality（格式）：设定AI回复的风格和格式，使其更符合用户的期望和场景需求。 Experiment（实验）：如果需要，可以要求AI提供多个示例，以供用户选择最佳回复。“分布规划”模式（RASCEF）​Role（角色）：定义AI在交互中所扮演的角色，如电子邮件营销人员、项目经理等。 Action（行动）：明确AI需要执行的具体行动，如编写项目计划或回答客户咨询。 Script（步骤）：提供AI完成任务时应遵循的步骤，确保任务的有序进行。 Content（上下文）：提供背景信息或情境，帮助AI理解任务的背景和环境。 Example（示例）：通过具体实例展示期望的语气和风格，帮助AI更好地模仿和理解。 Format（格式）：设定AI输出的格式，如段落、列表或对话，以适应不同的沟通需求。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。提示词工程概述​各模式具体内容​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


