---
title: 智能数据分析
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/du6zs1ze7inyxws3/fytccrf1kgxg01db
source: docs.aliwork.com
---

# 智能数据分析

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理钉钉宜搭融合&DeeSeek R1满血版！3大AI产品介绍创建 AI 助理智能数据分析宜搭AIBI在宜搭工作台使用智能数据分析在钉钉客户端使用智能数据分析智能表单填报数据管理智能问数AI 主动播报AI 助理调优锦囊宜搭 AIPrompt PaaS插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区AI 助理智能数据分析本页总览智能数据分析 宜搭智能数据分析，一键整合多源数据，提供可视化图表、智能预警、自助分析等功能，助力企业高效洞察业务趋势，驱动决策优化。本文介绍什么是宜搭智能数据分析。宜搭网页端宜搭 AI 助理使用图示能力详情​宜搭智能数据分析可以一键整合多源数据，提供可视化图表、智能预警、自助分析等功能，帮助企业在高效洞察业务趋势的同时，驱动决策优化。宜搭 AI 会基于对表单行业字段的理解，预测并推荐可供借鉴的分析建议，可以帮助企业进行分析建议的推荐。关键参数​参数作用字段必要性数据集名称指定数据集的名称。初次分析必须，支持自动识别。聚合类型指明分析的类型：求和、占比、趋势、明细等。单次分析必须。聚合方式指明部分技能具体分析方式。部分技能可用：计数 / 去重计数最大值 / 最小值度量字段指按照哪个指标进行分析，一般为表单或数据集的某个字段名。单次分析必须。维度字段用于多值计算场景，按照特定维度计算某些字段的值。部分技能可用，如按照人员计算销售金额的和，其结果为不同人员的金额和，而不是金额总和。分组字段基于单一维度字段，按不同组别展示数据。部分技能可用，饼图、趋势图等。排序字段用于排序场景，按照特定的数据集字段进行排序。排序技能必须。排序方式用于排序场景，可选正序或倒序。排序技能可用，默认正序。筛选过滤支持多种过滤条件：时间过滤（时间范围）数量过滤（几条）按字段内容过滤单次分析可用。技能列表​支持的分析技能推荐的问法如下示意效果求和计算一定时间范围内，某个数值字段的和查询库存表中库存的总量/总数/数量/总计/总和/一共是多少。查询在订单表单中今日的订单收入一共是多少。今天已完成的所有订单的总收入是多少。计数(去重计数)统计数据条数，可以针对字段内容去重已经完成任务的人有几个。待跟进的候选人有几个。本周流入的新线索各个。最大值/最小值获取相应字段的最大和最小值需要资源第一多的是哪个项目项目完成率最高的成员是谁。今日签约合同的最大金额是多少。平均值计算相应字段的平均值平均每个HR跟进几个候选人。每个订单耗时的均值是多少。所有销售签约数的平均水平。占比计算字段下不同维度的比例进度为未完成的项目占比是多少。分公司A目前的市场份额占比多少。目前表中的候选人在各个工作年限上的比例/比率。排行基于特定字段对数据进行排序查询一下订单金额最低/最少/最差/最后/的是哪几个。本周销售签约数的部门排名如何。这个月公司内学习进度排序。销售金额排行Top3/前三的人员。明细获取部分数据的明细数据查询订单表的明细数据。查看支付状态为已支付的5条订单明细数据。返回本月订单状态为已完成的5条明细数据，包含姓名、销售金额、序号等字段，按照销售金额倒序排序。筛选根据条件提取字段的部分信息有哪些人提交了数据？有哪些地区提交了数据？成交额>1000的销售人员有哪些？趋势分析字段值的趋势变化分析今天和昨天的成交额趋势。近14天工单来源是大盘的工单总数环比上月的增长趋势。分析今年和去年相比权重的增长率趋势。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。能力详情​关键参数​技能列表​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


