---
title: 取消/编辑主动播报
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/du6zs1ze7inyxws3/sswz8qsd1t6be69f
source: docs.aliwork.com
---

# 取消/编辑主动播报

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理钉钉宜搭融合&DeeSeek R1满血版！3大AI产品介绍创建 AI 助理智能数据分析智能表单填报数据管理智能问数AI 主动播报功能简介开启主动播报取消/编辑主动播报AI 助理调优锦囊宜搭 AIPrompt PaaS插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区AI 助理AI 主动播报取消/编辑主动播报本页总览取消/编辑主动播报 开启智能主动播报之后，如果你需要对播报内容进行编辑，那么你可以参考本文操作编辑 AI 主动播报功能。修改主动播报内容​登录宜搭工作台，选择需要配置【主动播报】的应用，进入应用发布页。选择 AI 助理，单击设置能力。单击智能主动播报，选择需要修改的播报内容，单击编辑按钮。设置需要修改的播报内容，修改完成后单击保存。配置项说明播报内容播报的内容主题。例如：本周周报数据情况。播报条件触发主动播报的条件。如果配置播报条件，则满足播报条件时才播报。如果未配置播报条件，则按触发时间进行播报。播报规则主动播报的重复规则，支持配置以下播报规则：只触发一次按小时触发按天触发工作日（周一至周五）法定工作日每周的某一天每双周的某一天每月每月最后一天每月最后一个工作日每月最后一个法定工作日每年接收人、群用于配置主动播报的目标，支持多选。若播报到群，产品会有提示：“提示：卡片发出后，群成员均可查看卡片内的数据，请注意相关数据安全”关联操作、推荐语用于配置卡片卡片下方关联的操作或推荐语，支持提示词和链接两种类型。效果类似如下：关闭或删除主动播报​在宜搭管理后台关闭、删除、重新开启主动播报​登录宜搭工作台，选择需要配置【主动播报】的应用，进入应用发布页。选择 AI 助理，单击设置能力。单击智能主动播报，选择需要关闭的播报内容，在后方启用状态栏关闭该项播报即可。在对话框中关闭、删除、重新开启主动播报​打开钉钉客户端，找到需要操作的 AI 助理。输入数据分析，弹出的卡片单击立即开始，进入宜搭 AI 数据分析技能。输入播报列表。选择需要操作的播报内容，单击按钮。选择需要执行的操作。特殊情况补充说明​标题情况描述处理方案未进入技能回复内容似乎“不是我想要的”、“回复内容全是文字”、“没看到很酷的BI卡片”输入“数据分析”，进入宜搭AI-【智能数据分析】技能无创建播报入口打开配置后台，无主动播报tap入口两个可能原因：1、宜搭只专属版本支持，其他版本客户可联系宜搭开通试用；2、主动播报能力目前尚在灰度，未全量；未按时播报1、播报已成功创建，但未准时播报2、点击测试播报，未接收到播报内容宜搭平台某时间段播报量大，或许需要排队，可能会延迟数分钟发送播报创建播报无法播报到某群1、播报创建者未在该群，则无法播报到该群2、该群与应用/AI助理，未在同一组织下推送到群需满足两个条件：1、创建者在该群中2、该群与应用/AI助理，在同一组织下 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。修改主动播报内容​关闭或删除主动播报​在宜搭管理后台关闭、删除、重新开启主动播报​在对话框中关闭、删除、重新开启主动播报​特殊情况补充说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


