---
title: 宜搭AIBI
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/du6zs1ze7inyxws3/fytccrf1kgxg01db/nrunw7gbqhyxy9rs
source: docs.aliwork.com
---

# 宜搭AIBI

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理钉钉宜搭融合&DeeSeek R1满血版！3大AI产品介绍创建 AI 助理智能数据分析宜搭AIBI在宜搭工作台使用智能数据分析在钉钉客户端使用智能数据分析智能表单填报数据管理智能问数AI 主动播报AI 助理调优锦囊宜搭 AIPrompt PaaS插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区AI 助理智能数据分析宜搭AIBI本页总览宜搭AIBI 1、简介​1.1功能简介​宜搭AIBI支持一键整合多源数据、提供图表化展示、智能监控和自助分析等功能，帮助企业直观地洞察业务趋势，优化决策流程。通过智能表单填报、智能数据分析、自动化和定时的数据流处理，够快速播报关键信息，大幅度提高工作效率和数据利用价值。1.2应用场景​企业决策支持企业可以实时监控经营数据、客户合同状态等关键指标，并通过主动播报功能将数据以语音形式定时推送至相关人员，确保信息的及时性和准确性。业务运营优化在业务运营中，AIBI能够帮助部门经理快速了解团队进展，识别潜在问题并采取措施。例如，通过分析销售数据、工单处理情况等，AIBI可以生成简明的日报或周报，帮助管理者高效总结和反馈工作进展。数据分析与报表生成例如，电商企业可以在几分钟内生成关键指标报表，而财务部门则可以通过AIBI预测市场趋势，优化成本控制。个性化需求满足AIBI支持AI生成数据卡片、自定义编辑调整以及数据脱敏配置等功能，用户可以通过自然语言唤醒智能数据分析能力，实现低门槛的可视化使用。2、操作步骤​2.0 准备工作​在使用配置自定义回复卡片之前，你需要先完成以下准备工作。如果你还没有宜搭应用，请先完成创建，操作步骤请参考创建应用。如果你的应用还没有创建 AI 助理，请先完成创建，操作步骤请参考创建 AI 助理。2.1 入口​1）应用编辑者登录宜搭工作台，进入应用-编辑应用-应用发布-设置能力，开启宜搭智能数据分析能力。2.2操作​1）选择 AI 助理，单击设置能力。2）依次选择智能数据分析 > 启用数据集，开启相关数据集的智能数据分析能力。3）点击创建卡片。2.2.1 一句话创建​1）根据当前应用内的表格或实际业务需求，创建相关BI卡片指令，如【设备分析】。在输入框内，输入自定义卡片类型（问题类型），单击 AI 生成卡片。说明：当用户发送包含该类型的问题时，将统一发送卡片样式，多个问题类型使用/分隔。2）点击【AI生成卡片】，AI将自动解析语意，并生成【卡片预览页面】及【step2】中的数据分量。3）根据生成的卡片，配置卡片数据或编排卡片样式。确认相关卡片内容后，点击【创建】，创建BI卡片。附操作演示：2.2.2 报表导入​1）点击【从报表导入】指标2）选择存量宜搭报表，选择报表内的数据指标，点击确认。3）观察预览窗口，此时可看到新增的图表。4）确认相关卡片内容后，点击【保存】，可保存BI卡片模版的相关配置项。2.2.3 图形化/界面配置​1）点击可视化配置按钮，如下图所示，可设置该可视化图表的基础样式。2）确认相关卡片内容后，点击【保存】，可保存BI卡片模版的相关配置项。2.3预期结果​宜搭 AIBI 调优界面宜搭数据分析界面3、常见问题​Q：创建卡片时，为什么输入指令后AI报错，无法生成？可能是在对应的数据中无法找到指令中的引用词，此时需要调整AI指令，以便AI更好地创建卡片。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​2、操作步骤​2.0 准备工作​2.1 入口​2.2操作​2.3预期结果​3、常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


