---
title: Prompt PaaS说明
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_12/gf8pbs97npk5omxb
source: docs.aliwork.com
---

# Prompt PaaS说明

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区AI 助理宜搭 AIPrompt PaaSPrompt PaaS说明文生文Prompt书写说明文生文Prompt书写技巧Promp提示词工程说明插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册AI专区Prompt PaaSPrompt PaaS说明本页总览Prompt PaaS说明 1、PromptPaaS 概述​Prompt（提示词）作为大语言模型的核心输入指令，直接决定了模型对任务的理解深度与输出质量。高质量的 Prompt 能显著提升模型在复杂任务中的表现，例如逻辑推理、多步分解、上下文理解等关键能力。钉钉AI宜搭自研PromptPaaS ，提供覆盖 Prompt 全生命周期的智能优化平台，集生成、调优、评估与管理于一体，助您高效构建并持续迭代最优提示方案。随着大模型能力不断演进，实际应用场景日益复杂，单一 Prompt 的调优已难以满足需求。解决方案正逐步从“单点优化”迈向“系统化协同”——即对融合多步骤、多工具及多个智能体（Agent）参与的完整 Workflow 进行端到端优化。PromptPaaS 深度依托大模型能力，可自动拆解用户问题、智能规划执行流程，结合可用工具链动态生成多样化解决方案，并基于真实用户反馈持续闭环优化，最终一键生成可部署代码，让复杂任务轻松落地。产品地址支持模型PromptPaaS千问、DeepSeek 等预置模型2、功能详解​PromptPaaS支持 Prompt 生成和调优两种任务，下表为详细介绍。任务分类任务场景说明示例Prompt生成文本理解/单轮对话任务多轮对话任务视觉理解任务将简短的「任务描述」拓展为结构相对完整的「初始Prompt」。判断舆论的内容对出行行业的影响。Prompt调优文本理解/单轮对话任务用户输入包含「变量（文本）」的「Prompt」，与模型进行一轮问答，以解决用户定义的任务。Prompt 里变量的占位符为{{变量名}}。起草邮件、文档总结。例如：引导大模型「起草回复客户投诉及提供解决方案电子邮件」的Prompt，包含{{客户投诉}}和{{解决方案}}这两个变量。多轮对话任务适用于需要与模型助手进行多轮次对话的任务。用户设置「系统Prompt」并输入「用户内容」，模型以「助手」身份与之开展多轮交流。客服对话、角色扮演。视觉理解任务适用于包含图片信息的任务。用户输入包含「变量（文本/图像）」的「Prompt」，与模型进行一轮问答，以解决用户定义的任务。拍照解题、作业批改 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、PromptPaaS 概述​2、功能详解​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


