---
title: CAD 在线看图
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_13/eg254loabu7c6zg9
source: docs.aliwork.com
---

# CAD 在线看图

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心插件中心宜搭插件开发指南管理安装的插件AI填表钉钉云打印CAD 在线看图打印数据详情页钉钉AgentAI生成组件钉钉闪记X宜搭表单查询组件钉钉文档X宜搭空间门户组件Teambition-我的项目流程走向图插件国际化时区组件时间组件二维码组件分割面板组件面包屑组件落地页组件骨架屏组件企业模糊搜索组件Teambition-关联任务/项目插件国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册插件中心CAD 在线看图本页总览CAD 在线看图 CAD 在线看图是钉钉宜搭结合钉钉文档的 CAD 在线看图能力推出官方插件服务，支持在线预览 CAD、3D 等 60 余种工程文件。本文介绍如何使用 CAD 在线看图。准备工作​在使用 CAD 在线看图插件之前，你需要先完成以下准备工作。开通宜搭付费版。开通钉钉文档CAD在线看图服务。功能简介​宜搭打通钉钉文档的 CAD 在线看图能力，支持 CAD、3D 等 60 余种工程文件在线预览，多角度查看 3D 模型内外部结构和技术信息，支持爆炸、刨切、测量、多视角交互等高级能力。你可以在以下场景中使用 CAD 在线看图能力。生产制造：计划排查查看产品结构及零部件信息。产品销售：销售订单中查看产品型号及参数信息。楼幢空间管理：查看楼层平面及三维信息。说明：更多内容请参考CAD在线看图。安装插件​进入宜搭插件中心。选择 CAD 在线看图插件。在右侧单击安装插件。插件安装成功后，你可以在钉钉工作台 > 平台管理页面管理插件。说明：详情请参考插件管理。使用插件​插件启用后，你可以在宜搭表单的附件组件中，可上传、预览、删除 CAD文件。支持的文件格式​模型端文件类型3D模型PC (Win/Mac)"p_b", "mp_bin", "stepz", "xmp_txt", "3dm", "stp", "step", "3mf", "3ds","dwf", "dwfx", "model", "session", "div","exp", "catdrawing", "dae", "xas", "xpr", "mf1", "arc", "unv", "pkg", "ifc", "ifezip", "xmt", "rvt", "rfa", "par", "pwd", "psm", "vda", "wri", "vrml", "hfs", "bcf", "pts", "ptx", "skp", "xyz", "sat", "sab", "ipt", "iam", "ipt", "catpart", "catproduct", "catshape", "cgr", "3dxml", "asm", "neu", "prt", "fbx", "gitf", "gib", "igs", "iges", "jt", "x_b", "x_t", "xmt_txt","prc", "sidasm", "sidprt", "stpz", "stpx", "stpxz", "stl", "u3d", "obj"iOS/Androidsti,stp,sidasm,sidprt,obj,ipt,igs,glb,fbx2D图纸PC (Win/Mac)"dwg", "dxf"iOS/Android"dwg", "dxf" 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​功能简介​安装插件​使用插件​支持的文件格式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


