---
title: AI填表
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_13/ylpavi46wnpxcyp3
source: docs.aliwork.com
---

# AI填表

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心插件中心宜搭插件开发指南管理安装的插件AI填表钉钉云打印CAD 在线看图打印数据详情页钉钉AgentAI生成组件钉钉闪记X宜搭表单查询组件钉钉文档X宜搭空间门户组件Teambition-我的项目流程走向图插件国际化时区组件时间组件二维码组件分割面板组件面包屑组件落地页组件骨架屏组件企业模糊搜索组件Teambition-关联任务/项目插件国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册插件中心AI填表本页总览AI填表 1、简介​1.1功能简介​AI填表组件是一种基于人工智能技术的自动化工具，允许用户通过下达简单的书写指令来自动填写表单字段，并能够提交和保存表单。其主要特点包括：智能识别：AI可以理解并解析用户的自然语言指令，准确识别需要填写的字段。自动化填写：根据用户提供的指令或预设规则，AI自动填充表单中的各个字段。实时校验：在填写过程中，AI会实时检查数据的正确性和完整性，确保表单符合要求。一键提交：完成填写后，用户只需点击一次按钮即可提交表单，并进行保存。1.2应用场景​人力资源管理：HR部门可以通过AI填表组件快速处理大量的入职申请、离职登记、员工信息更新等表单，减少人工输入错误，提高工作效率。客户信息录入：销售和服务团队可以利用AI快速录入客户的基本信息、联系方式、购买记录等，提升客户服务质量。财务报销：员工可以使用AI自动生成报销申请表，填写费用明细、发票信息等内容，简化报销流程，加快审批速度。医疗记录：医生和护士可以利用AI快速填写患者病历、诊断记录等，提高诊疗效率，减少人为失误。2、操作步骤​2.1 入口​进入表单页面，选择整体表单容器，右侧属性栏- AI表单配置，在右侧进行组件配置。2.2 配置组件参数​图例组件名称基本说明是否启用默认不启用，启用后将在页面中展示如下按钮系统提示语请输入系统提示语，使用 ｛fieldld｝｝引用表单字段AI模型默认通义千问，可下拉选择指定填写字段可选择指定填写该表中的某一字段允许用户输入额外的提示词允许用户输入自定义提示语，会在弹层中允许输入按钮设置-按钮文字可输入按钮文字按钮设置-按钮类型主按钮/默认按钮/虚线按钮/链接按钮/文本按钮按钮设置-按钮描述鼠标悬停时显示的文字2.3预期结果​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​2、操作步骤​2.1 入口​2.2 配置组件参数​2.3预期结果​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


