---
title: 钉钉Agent
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_13/pw0v4oqrv0i8nhvc
source: docs.aliwork.com
---

# 钉钉Agent

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心插件中心宜搭插件开发指南管理安装的插件AI填表钉钉云打印CAD 在线看图打印数据详情页钉钉AgentAI生成组件钉钉闪记X宜搭表单查询组件钉钉文档X宜搭空间门户组件Teambition-我的项目流程走向图插件国际化时区组件时间组件二维码组件分割面板组件面包屑组件落地页组件骨架屏组件企业模糊搜索组件Teambition-关联任务/项目插件国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册插件中心钉钉Agent本页总览钉钉Agent 1、简介​1.1功能简介​“宜搭钉钉Agent组件”这一创新工具将钉钉智能助手无缝集成到宜搭表单应用、流程表单和自定义页面中，让工作更加智能化、自动化，让用户在宜搭应用中，随时唤起钉钉智能助手。该功能主要具备如下亮点：无缝集成无需复杂的设置，只需简单几步即可将钉钉Agent功能嵌入到您的宜搭应用中。支持表单应用、流程表单和自定义页面，灵活适应各种业务场景。智能助手随时待命在宜搭应用中直接唤起钉钉智能助手，快速获取所需信息或执行特定任务。提供实时消息通知、数据查询、表单收集等多种功能，提升工作效率。个性化定制根据您的具体需求，可以自定义钉钉Agent的功能和服务，满足不同业务场景的特殊要求。支持多种触发方式，如按钮点击、条件判断等，灵活配置以适应多样化的工作流程。1.2应用场景​日常沟通协作：通过钉钉Agent快速发送消息、提醒和通知，加强团队成员之间的沟通与协作。数据管理和分析：集成企业内部数据库，提供实时数据查询和可视化展示，帮助管理层做出更明智的决策。流程审批辅助：简化请假申请、报销审核等流程中的部分环节，加快审批速度，减少人工干预。客户服务：自动回复常见问题，减轻客服人员的工作负担，提供7*24小时在线支持。2、操作步骤​2.1 入口​进入普通表单/流程表单/自定义页面，选择【钉钉Agent】组件，在右侧进行组件配置。2.2重点配置​1、配置Agent Code​1）打开钉钉桌面版，标题栏点击AI助理-创建AI助理。2）配置基本信息后，点击【发布】，弹窗展示发布助理配置页。3）根据自己的需求配置宜搭平台使用者、网页公开访问形态、登录方式（三种方式任选一种，根据业务诉求选择）。下方代码框中复制code参数，形如：code=xxxxx&，xxxxx就是我们需要复制的内容，详见下图所示：点击【发布助理】，等待审核通过后，即可使用该助理。2、配置组件参数​1）此后，返回页面进行后续配置。图例组件名称基本说明配置结果Agent Code请在钉钉智能助理的发布设置中查看第一步详细步骤账号令牌必填字段，用于标识访问账号的身份令牌，若启动了外部账号登录，则需要配置此参数。渠道标识可选参数，用于标识访问来源渠道展示模式内联展示、按钮触发、悬浮球按钮触发方式弹窗展示、抽屉展示、新窗口展示按钮文案可定义，默认为 打开 DingTalk Agent按钮类型主按钮、次按钮、虚线按钮、链接按钮、文本按钮按钮形状默认、圆形、圆角按钮位置常规、固定左上、固定右上、固定左下、固定右下宽度默认800高度默认600图标悬浮球模式下的自定义图标URL唯一标识 该组件唯一标识系统自动生成2.3预期结果​📗内联展示📗悬浮球📗按钮触发3、常见问题​Q：我配置的AI智能助理怎么无法启动？看下是否需要通过审批，审批后才能正常唤起。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​2、操作步骤​2.1 入口​2.2重点配置​2.3预期结果​3、常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


