---
title: AI生成组件
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_13/uwvhk9s6ana70xgz
source: docs.aliwork.com
---

# AI生成组件

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心插件中心宜搭插件开发指南管理安装的插件AI填表钉钉云打印CAD 在线看图打印数据详情页钉钉AgentAI生成组件钉钉闪记X宜搭表单查询组件钉钉文档X宜搭空间门户组件Teambition-我的项目流程走向图插件国际化时区组件时间组件二维码组件分割面板组件面包屑组件落地页组件骨架屏组件企业模糊搜索组件Teambition-关联任务/项目插件国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册插件中心AI生成组件本页总览AI生成组件 功能简介​AI生成组件，集成DeepSeek等AI大模型能力，支持灵活搭建AI生成类场景应用，助力企业数字化、智能化。默认为钉钉自带大模型，可输入DeepSeek账号即可使用DeepSeek服务。适用场景​适用于制作一些基于生成式AI，结合提示词工程的小应用，例如问答、翻译、拜年祝福或其他生成符合要求的文案。安装步骤​进入宜搭插件中心。选择DeepSeek生成插件 3.在右侧单击安装插件插件安装成功后，你可以在钉钉工作台 > 平台管理页面管理插件。说明：详情请参考插件管理。操作步骤​【基础操作】​1）入口：进入表单设计-基础组件-AI生成组件。2）将AI生成组件拖入至画布中，右侧配置AI生成的所需参数。3）配置系统提示词(注意：此处就是下达给AI的指令)，提示词中可以使用{{表单组件唯一标识ID}}使用表单字段。表单组件唯一标识ID的获取方式：选中表单组件>高级>唯一标识。4）若选择使用deepseek模型，则需填写deepseek api key、选择模型类型。5）若需要访问者自行输入提示词，可开启“用户输入提示词输入框”，提示词即可由使用者自定义。【AI组件】操作​想要设置上述示例场景类似的AI生成组件，无需代码即可解锁DeepSeek的推理、编码、分析等专业能力。仅需以下四步即可掌握让工作效率翻倍的AI实战秘籍！（1）进入表单页面-基础组件-AI生成组件（2）将AI生成组件拖入至画布中，右侧配置AI生成的所需参数（3）配置系统提示词(注意：此处就是下达给AI的指令)，提示词中可以使用{{表单组件唯一标识ID或组件别名}}使用表单字段（4）表单组件唯一标识ID的获取方式：选中表单组件>高级>唯一标识（5）若选择模型类型：宜搭，则可直接使用官方部署的DeepSeek模型选择模型配置参数（6）若选择使用deepseek模型，则需填写deepseek api key、选择模型类型⚠️ 注意这里输入的 API KEY 请勿线上使用，仅供预览和调试使用，待稳定的插件版本放出后，KEY 的配置会放在插件配置中，受到保护。（6）若需要访问者自行输入提示词，可开启“用户输入提示词输入框”，提示词即可由使用者自定义 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能简介​适用场景​安装步骤​操作步骤​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


