---
title: 骨架屏组件
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_13/tvfzdd3g0gl2s0q0
source: docs.aliwork.com
---

# 骨架屏组件

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心插件中心宜搭插件开发指南管理安装的插件AI填表钉钉云打印CAD 在线看图打印数据详情页钉钉AgentAI生成组件钉钉闪记X宜搭表单查询组件钉钉文档X宜搭空间门户组件Teambition-我的项目流程走向图插件国际化时区组件时间组件二维码组件分割面板组件面包屑组件落地页组件骨架屏组件企业模糊搜索组件Teambition-关联任务/项目插件国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册插件中心骨架屏组件本页总览骨架屏组件 1、简介​1.1功能简介​骨架屏组件是一种在页面数据加载过程中，用于临时占位的视觉元素，模拟页面内容的布局。它通过模拟页面结构和内容布局，给用户一种“内容正在快速加载”的感觉，从而提升用户体验。该功能主要具备如下亮点：提升用户体验：避免用户面对空白页面时的不安感，提供即时反馈，让用户知道系统正在处理请求。减少等待焦虑：通过展示部分结构或占位符，使用户觉得页面正在逐步加载，而不是长时间停留在空白页。优化感知性能：即使实际加载时间没有显著变化，骨架屏可以让用户感觉页面加载更快，因为它减少了用户的认知负荷。1.2应用场景​新闻资讯类应用：在文章列表或详情页加载时使用骨架屏，让用户提前看到大致布局。电商网站：商品列表、购物车、订单详情等页面，在数据加载期间展示骨架屏，提高用户留存率。社交平台：动态流、个人主页等场景中，使用骨架屏可以有效提升加载过程中的用户体验。2、操作步骤​2.1 入口​1、进入自定义页面，选择【数据源】-添加变量。2、使用一个布尔变量 isloading 来控制骨架屏的显示状态，默认为加载状态。3、保存变量，并找到对应组件。2.2 配置组件参数​1、拖入骨架屏组件后，默认没有动画效果，占位图可以不开启，但需绑定变量 isloading 控制是否展示骨架屏。2、设置圆角、高度行数（如四行），根据行高来调整占位符的大小。图例组件配置项基本说明动画效果默认没有动画，需手动选择展示占位图占位图可以不开启，但需绑定变量 isloading 控制是否展示骨架屏。点击选择之前配置好的变量。展示圆角默认无圆角是否展示标题默认不展示标题是否展示头像占位图参数控制是否展示头像，开启后可控制其动画效果、尺寸、形状。是否展示段落占位符行数数字，控制段落占位符行数。3、可以在骨架屏中嵌入其他组件，例如轮博图/落地页/图文展示或富文本框等。2.3 加载状态切换​1、点击【动作面板】，在didMount 函数中使用 setTimeout 在页面加载一段时间后（如2秒）结束加载状态。2、修改 this.state 中的 isloading 属性，将其设为 false，表示加载结束，如下图所示：setTimeout(() => { this.setState({ isloading:false }) },2000);2.4 预期结果​加载完成后，内容正常显示，骨架屏消失，确保内容无误。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​2、操作步骤​2.1 入口​2.2 配置组件参数​2.3 加载状态切换​2.4 预期结果​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


