---
title: 国际化邮箱
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_14/hin4xmdnlruym0g3
source: docs.aliwork.com
---

# 国际化邮箱

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化国际化功能简介应用多语言管理国际化时区能力文件全球速传国际化地址国际化邮箱国际化货币专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册国际化国际化邮箱本页总览国际化邮箱 宜搭国内版，专业版（出海版）及专属版（出海版）可用宜搭国际版，版本中包含「国际化能力」支持OutLook邮箱和Gmail邮箱账号，可以在集成自动化和审批流程中使用消息节点，进行邮件发送；1. 功能简介​宜搭国内版需增加国际化能力扩展模块，国际版自带国际化能力。支持OutLook和Gmail邮箱，可在消息节点中用于邮件发送。新建OutLook邮箱账号需通过获取授权码完成授权。新建Gmail邮箱账号时需填写邮箱账号和授权码并保存。邮件内容可动态接收表单参数或系统默认数据以提高灵活性。2. 新建邮箱账号​1）入口：点击【平台管理】-点击【邮箱管理】-【新建邮箱账号】。2）填写邮箱名称、选择邮箱类型：可选择OutLook邮箱或Gmail邮箱2.1. 新建OutLook邮箱账号​1）若选中OutLook邮箱后，则显示按钮【获取账号和授权码】。2）点击【获取账号和授权码】按钮，新建Tab页面跳转至OutLook邮箱登录页，根据系统提示接受并完成系统授权登录。3）授权成功后，点击【回到邮箱账号新增页面】4）返回邮箱账号新增页面时，可看到此时弹窗中已经显示当前的邮箱账号，并且下方显示【授权成功】，点击确定即操作完成。注意：OutLook邮箱账号的授权有效期一般为90天，请注意授权到期后及时重新操作授权，否则可能导致邮件发送失败2.2. 新建Gmail邮箱账号​若选择Gmail邮箱，则需填写邮箱账号、授权码，具体获取方式见下节。点击保存，完成新建邮箱账号。2.3. 获取Gmail授权码步骤​1、打开谷歌邮箱：https://mail.google.com/mail/u/0/#settings/fwdandpop。2、点击设置-查看所有设置。3、进入“转发和 POP/IMAP”，启用 IMAP。4、点击“右上角Logo” => “管理您的google账号”。5、在回到“管理您的google账号”，设置应用专用密码（即为授权码）。6、生成专用密码（即为授权码），复制并应用到邮箱列表。3. 使用邮箱​3.1. 在集成自动化流中使用​1）入口：我的应用或全部应用，点击进入应用，选择集成&自动化。2）进入集成自动化页面，添加【发送邮件】节点，右侧配置节点信息，发件人邮箱账号选择OutLook邮箱/Gmail邮箱账号。点击【账号管理】按钮，跳转至【邮箱管理页面】，此处可查阅1.1及1.2内容。3）输入收件人邮箱，或点击【插入字符】，可选择当前表单提交后的参数数据或者系统默认字段数据。4）设置邮箱内容，输入主题、内容，点击保存，点击发布集成自动化即可进行该流程测试。3.2. 在审批流中使用​1）入口：我的应用或全部应用，点击进入应用，新建流程表单。2）进入流程表单-流程设计，添加【发送邮件】节点，右侧配置节点信息，发件人邮箱账号选择OutLook邮箱/Gmail邮箱账号。点击【账号管理】按钮，跳转至【邮箱管理页面】，此处可查阅1.1及1.2内容。3）输入收件人邮箱，或点击【插入字符】，可选择当前表单提交后的参数数据或者系统默认字段数据。4）设置邮箱内容，输入主题、内容，点击保存，点击发布集成自动化即可进行该流程测试。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 功能简介​2. 新建邮箱账号​2.1. 新建OutLook邮箱账号​2.2. 新建Gmail邮箱账号​2.3. 获取Gmail授权码步骤​3. 使用邮箱​3.1. 在集成自动化流中使用​3.2. 在审批流中使用​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


