---
title: 国际化时区能力
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_14/embkd0mxxyeow0at
source: docs.aliwork.com
---

# 国际化时区能力

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化国际化功能简介应用多语言管理国际化时区能力文件全球速传国际化地址国际化邮箱国际化货币专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册国际化国际化时区能力本页总览国际化时区能力 宜搭国内版，专业版（出海版）及专属版（出海版）可用宜搭国际版，版本中包含「国际化能力」概述​宜搭新增支持国际化时区，海外时区的用户在使用宜搭过程中，系统时间和表单时间字段，都可以展示自己设备的时区下的时间。单海外时区场景：宜搭系统时间和表单日期字段时间，都将展示当前设备时区下的时间。系统时间：表单的提交时间、修改时间、流程操作如审批/撤销/重新提交等时间、评论时间、导入导出的时间表单日期字段：包括日期组件、日期区间组件支持场域：数据管理页、数据详情页、导入导出、消息通知、公式、报表等场域。跨时区协同场景系统时间字段：同一条表单数据，在跨时区协同场景下，将按照个人设备的时区，自动转化为当前时区时间表单时间字段：可以使用下方文档中描述的「时区时间」组件，自定义配置是否需要根据个人设备时区自动转换；时区时间组件​功能简介​「时区日期」组件，在「日期」组件的基础上，增加「时区」的属性，保障跨时区协作场景下，不同时区的用户查看表单中时间字段的一致性和准确性；应用场景​跨国办公与项目管理：方便不同地区的团队成员查看和确认会议时间。国际贸易：清晰地显示货物发货时间、到达时间、收付款时间等。使用效果​使用方式​表单配置时区日期​你可以参考以下步骤配置时区日期组件。登录宜搭工作台。说明：海外用户，请登录宜搭国际版。在宜搭「插件中心」安装「国际化时区组件」进入应用的页面编辑页，选择需要的页面，单击编辑表单。依次选择组件 > 基础组件 > 常用 > 时区日期。在右侧属性栏配置以下信息配置项说明组件基础信息组件基础信息包括组件的标题、占位提示、描述信息、状态、校验等信息。你可以参考组件基础信息进行配置。时间&时区默认值默认值是指用户在访问表单时，当前组件的默认值，时区日期组件的默认值支持以下三种配置方式：自定义：时区默认值支持以下配置：登录人设备时区：系统会自动获取当前登录人设备设置的时区。指定时区：已持全球一百多个主流地区，且已覆盖全部24个时区。数据联动：数据联动可参考数据联动。快捷配置：快捷配置目前仅支持配置填写人设备时区所在时间。格式支持以下五种时间格式：年年-月年-月-日年-月-日 时:分年-月-日 时:分:秒说明：当格式为年、年-月、年-月-日时，在不同的时区环境中，时间字段将不会做时区偏移（即会按照提交时区下的时间）。当格式为年-月-日 时:分和年-月-日 时:分:秒时，支持是否开启自动转换为设备时区时间。例如：表单提交人在东八区提交的时间为2025-01-14 18:00:00，此时如果数据查看人位于西八区，则查看人看到的时间为：2025-01-13 02:00:00。是否显示时区关闭后，在数据管理页或数据详情页内不显示时区；（表单提交页面，不支持关闭时区显示）排列格式支持水平排列和垂直排列两种方式：水平排列为时区在左日期在右。垂直排列为时区在上日期在下。配置完成后，单击顶部预览可查看效果。报表配置时区时间字段​在报表中可选择时区日期字段的时区信息字段：时区对应的城市、时区GMT偏移、日期时区的文本可按照展示需要，设置「时区日期文本」字段的格式使用时区日期字段​时区日期组件已支持在数据详情页、数据列表页、导入导出、打印、自定义页面、报表中展示；常见问题​1. 表单中新增了「时区日期」字段后，如何将旧数据中的「日期」字段，批量赋值到「时区日期」字段上​可以通过导出旧数据+更新导入的方式，实现，一共5步：1. 批量导出表单数据（注意勾选导出实例ID，实例ID后续作为更新导入的匹配字段）2.在excel中批量补齐新字段值（拷贝旧字段到新字段，增加时区信息）3.批量修改任意1个表单旧字段这一步操作，是为了将存量数据表单版本更新到新的表单版本上，因为存量数据中没有新添加的「时区日期」字段，直接更新会报错，因此需要用「批量修改」的功能，将存量数据的表单版本升级上来；批量修改功能入口为：应用管理后台>表单>数据管理>更多>批量修改。批量修改功能使用介绍4.将excel表格中的数据更新导入到当前表单 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。概述​时区时间组件​功能简介​应用场景​使用效果​使用方式​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


