---
title: 国际化功能简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_14/lhsepqfou1ll0g2g
source: docs.aliwork.com
---

# 国际化功能简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化国际化功能简介应用多语言管理国际化时区能力文件全球速传国际化地址国际化邮箱国际化货币专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册国际化国际化功能简介本页总览国际化功能简介 国际化目录​国际化功能简介应用多语言管理国际化时区能力文件全球速传国际化地址国际化邮箱国际化货币国际版宜搭&出海版​「国际版宜搭」：面向海外客户（海外分公司），国际版宜搭服务部署及数据存储在新加坡「中国版宜搭」（出海版）：面向中国出海企业，中国版宜搭服务部署及数据存储在中国，在原专业版和专属版基础上增加国际化能力多语言能力​说明：详细介绍，请点击链接查看应用多语言管理。国际化时区​国际化时区为用户在时区和时间管理上提供全方位支持。时区默认值支持三种方式：自定义、数据联动和快捷配置。部分时间格式会根据时区进行自动转换，如东八区与西八区的时间差异显示。排列格式包括水平排列（时区在左，日期在右）和垂直排列（时区在上，日期在下）两种方式。说明：详细介绍，请点击链接查看国际化时区能力。文件全球速传​文件全球速传更新后的功能支持根据用户所在区域自动选择文件存储区域，从而提升文件预览和上传速度。此外，还针对多语言管理和全球化需求优化了文件共享和传输设置。文件多区域加速功能改进，以提升跨区域传输速度。根据用户所属区域自动选择文件存储数据库，优化预览和上传性能。支持多语言管理，满足全球用户的语言使用需求。说明：详细介绍，请点击链接查看文件全球速传。国际化地址​国际化地址组件在基础地址组件基础上做升级，当前能够覆盖全球各个国家和地区，满足国际化业务需求。说明：详细介绍，请点击链接查看国际化地址。国际化邮箱​宜搭国内版需增加国际化能力扩展模块，国际版自带国际化能力。支持OutLook和Gmail邮箱，可在消息节点中用于邮件发送。新建OutLook邮箱账号需通过获取授权码完成授权。新建Gmail邮箱账号时需填写邮箱账号和授权码并保存。邮件内容可动态接收表单参数或系统默认数据以提高灵活性。说明：详细介绍，请点击链接查看国际化邮箱。国际化货币​国际化货币支持国际化多币种，系统支持多种货币类型（如美元 USD、日元 JPY、欧元 EUR 等），用户可根据需要选择相应币种。提供清晰的货币下拉列表，可直观的快速选择币种。说明：详细介绍，请点击链接查看国际化货币。国际化能力权益查看​中国版宜搭，可以在平台管理 > 基本信息页面>国际化权益卡片中查看及增购购买宜搭国际化能力权益后，平台管理员，可在平台管理 > 基本信息页面，查看权益人数和到期时间等信息。国际版支持宜搭OpenAPI​国际化版宜搭同步支持OpenAPI，OpenAPI清单及使用方式，请参考宜搭Open API。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。国际化目录​国际版宜搭&出海版​多语言能力​国际化时区​文件全球速传​国际化地址​国际化邮箱​国际化货币​国际化能力权益查看​国际版支持宜搭OpenAPI​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


