---
title: 应用多语言管理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_14/bl2ba424xi3tww36
source: docs.aliwork.com
---

# 应用多语言管理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化国际化功能简介应用多语言管理国际化时区能力文件全球速传国际化地址国际化邮箱国际化货币专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册国际化应用多语言管理本页总览应用多语言管理 概述​宜搭国内版，专业版（出海版）及专属版（出海版）可用宜搭国际版，版本中包含「国际化能力」宜搭国际化多语言支持包括简体中文在内的十五种语言：简体中文：默认语种为简体中文。繁体中文：繁体中文 - 中国香港繁体中文（中国台湾）English：英语Français：法语한국어：韩语日本語：日语ไทย：泰语Português：葡萄牙语Español：西班牙语Русский：俄语Tiếng Việt：越南语Bahasa Melayu：马来语Bahasa Indonesia：印尼语Türkçe：土耳其语你可以在应用「多语言管理」中添加该语言。搭建多语言应用：设置应用默认语言：设置应用支持的多语言。设置应用多语言：支持在应用层统一管理应用下多语言文案。应用多语言词条管理：一键翻译能力，支持按照页面一键提取页面下文案并一键翻译。页面多语言词条管理：应用开启多语言后，可以在页面设计器左侧菜单栏选择「多语言文案管理」，进行页面下多语言词条的管理。局部多语言词条管理：新增支持局部多语言文案维护、局部多语言文案一键翻译、关联已有文案。搭建多语言空间：工作空间支持多语言，可设置空间支持的语言范围，针对空间门户，进行多语言词条管理。旧版双语应用升级：针对旧版本的双语（中、英）应用，升级为多语言词条。应用切换多语言：你可以在应用的访问状态，切换应用语言。平台文案多语言支持：应用访问状态下，已支持以下场域的多语言支持。普通&流程表单可播报门户报表数据管理页自定义页面AIOA空间门户打印消息通知：快捷审批消息、审批催办消息通知、抄送通知搭建多语言应用​1）设置默认语言​新建应用时，可选择默认语言，默认语言支持简体中文或英语。默认语言的作用：作为应用搭建过程中输入的文案的默认语言。访问的应用未设置环境语言的文案,会展示默认语言。说明：默认语言选定后，暂不支持修改。2）新增多语言​在应用设置 > 全球化设置 >多语言管理>设置语言，新增并设置应用需要支持的语言。语言设置针对整个应用生效设置多语言之后，可以在应用设置 > 全球化设置 > 多语言管理统一管理应用的多语言。统一管理支持：批量提取、一键翻译、修改删除等操作新增应用级分组：应用设置、页面导航、数据卡片新增页面级分组：表单、流程、其他点击【提取文案】，可以将对应页面中的字段一键翻译成相应语言。说明：本迭代暂未支持，应用导航设置、数据管理页视图名称的多语言词条的应用层统一管理，将在下个迭代中支持。说明：页面导航和流程节点名称，目前仅支持通过局部多语言能力管理（应用设置中统一管理页面导航和流程节点名称的能力还在开发中，预计会在12月份支持。）页面名称和导航分组名称，需要手动在页面导航中进行一键翻译。流程节点名称的多语言翻译，可以点击【一键翻译】进行统一翻译，或者手动在节点名称中输入翻译词。3）页面多语言词条管理​应用开启多语言后，可以在页面设计器左侧菜单栏选择「多语言文案管理」，进行页面下多语言词条的管理。支持的页面类型：表单页面、流程表单页面、门户页面、自定义页面、报表页面；表单页面：说明：表单进行多语言功能升级之后，先前提交的历史数据将不会自动适配新的多语言环境。为了确保历史记录也能适配多语言支持，你需要通过重新编辑这些数据来手动激活针对每种语言的显示设置。门户页面：自定义页面4）局部文案多语言词条管理​应用中涉及文案输入的地方，支持使用局部多语言管理能力，进行多语言文案维护、一键翻译、关联已有文案。访问多语言应用​你可以在应用的访问状态下，通过以下步骤切换应用语言，单击页面右上角个人头像 > 语言 > 选择语言。如你发现还存在未覆盖多语言的页面，可单击此处进行反馈。功能效果示意图表单&流程表单页面表单或流程表单提交支持多语言。表单提交页面必填校验支持多语言。流程审批操作、审批详情、成员等显示支持多语言。流程设计支持多语言。流程快捷审批通知、审批催办消息通知、抄送通知等支持多语言。流程的流程审批按钮支持多语言。流程：校验规则提示语和审批意见，支持多语言。数据多视图名称自定义按钮名称说明：自定义按钮使用方式，请参考自定义按钮。报表报表多语言搭建&展示。可播报门户可播报门户页面支持多语言。数据管理页数据管理页支持多语言。数据详情页数据详情页支持多语言打印打印支持多语言导入导出批量导入时，下载的导入模板支持多语言。批量导出的数据导出支持多语言表格。子表单批量导入时，下载的导入模板支持多语言。子表单内数据批量导出时支持导出多语言表格。消息支持多语言宜搭消息通知类型已支持多语言环境，支持的通知包括快捷审批消息、审批催办消息通知、抄送通知、审批超时提醒、宜搭系统消息提醒、自定义通知内容、工作通知、动态卡片等。免登页面支持指定语言​免登页面因为没有用户的登录信息，因此无法自动获取登录态的语言选择，管理员可通过以下方式指定免登连接的语言：在生成的免登地址，后添加?__page_lang=语言编码，即可实现指定语言。语言语言编码简体中文zh_CN繁体中文 - 中国香港zh_HK英语en_US法语fr_FR韩语ko_KR日语ja_JP泰语th_TH葡萄牙语pt_BR西班牙语es_419俄语ru_RU例如：表单「产品信息」的免登地址为：https://xmtrf1.aliwork.com/o/cpxx-erp英文访问地址：https://xmtrf1.aliwork.com/o/cpxx-erp?__page_lang=en_US法语访问地址：https://xmtrf1.aliwork.com/o/cpxx-erp?__page_lang=fr_FR搭建多语言空间​工作空间支持多语言，可设置空间支持的语言范围，针对空间门户，进行多语言词条管理。说明：更多工作空间介绍参考空间管理旧版中英文案升级新版多语言能力​宜搭新版多语言能力，支持15种国际化语言、应用层统一管理多语言文案、一键翻译等能力，并对宜搭全域多语言能力进行了适配改造，旧版中文英文应用可通过升级新版升级效果：before：旧版双语能力仅支持中英双语After：新版多语言能力支持中英双语。支持表单和自定义页面管理多语言文案。支持中文、英文、法语、日语、韩语、西班牙、俄语、泰语等十五多种国际语言。支持应用层统一管理多语言文案。支持文案的一键翻译多语言。升级入口：如应用存在旧版双语词条，应用搭建态自动提示升级。在应用设置 > 多语言管理中，如果应用下为旧版中英文案，则提示升级新版。在页面多语言管理页面，如果页面下为旧版中英文案，则提示升级新版。说明：未购买出海版的国内宜搭，正常可用新版的双语能力和应用层统一管理多语言文案，一键翻译和其他语种为出海版独有的能力。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。概述​搭建多语言应用​1）设置默认语言​2）新增多语言​3）页面多语言词条管理​4）局部文案多语言词条管理​访问多语言应用​免登页面支持指定语言​搭建多语言空间​旧版中英文案升级新版多语言能力​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


