---
title: 表单数据支持物理列
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/tymkt6/txlxfn3g729wxdt0
source: docs.aliwork.com
---

# 表单数据支持物理列

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置软硬件资源准备专属数据库专属OSS对象存储数据库表结构字典大数据量导入流程数据支持私有化表单数据支持物理列更好的体验性能设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭存储配置表单数据支持物理列本页总览表单数据支持物理列 2023.10月的V4.4.5次产品更新中，宜搭【专属存储】数据库实现了存储结构的升级，针对组织的新建应用做定向升级。表单收集到的业务数据的存储，从Json模式升级为更结构化的关系型数据物理行列式模式。以应用为单位，物理存储列的形式提供更易扩展更易分析的存储数据架构。对于组织的专属存储数据库，每个表单提供一个物理底表，每个表单组件字段提供一个（或多个）物理column列。方便低代码创新业务沉淀的数据，可以进一步更方便的融合进企业数据中台及数据分析湖。如需启用，请联系客户经理进行开通。FAQ：​问：物理列模式中，一个表单组件对应至少1个（或多个）物理列，那字段数是否有最大上限？数据库中，最多支持1000个列式字段存储。底层模型超过后，表单新增组件将禁止保存。问：本次升级覆盖哪些数据表类型？表单数据。宜搭具备多种数据集类型，本次涉及的为表单、流程表单中的填表数据。问：物理存储列模式的应用支持复制吗？支持复制，但复制后业务数据存储默认为Json模式。（目前，只有空白新建应用支持物理列模式，后续将逐步完善存量应用的复制能力）问：请问专属数据库中的数据表【yida_entity_instance】和【odin_open_application_data】有什么区别？目前看同一个表单实例数据在这两张表中都有存储记录，两者有什么联系，又是按照什么机制保持数据同步的？yida_entity_instance 用于存储表单数据的详细内容，在应用里涉及数据操作的数据库请求都由这个表承担odin_open_application_data 用于报表的展示，所有报表在数据层面的查询、聚合都由这个表承担目前两张表是同时变更的，在表单数据的存储上基本一致，但yida_entity_instance会有更多业务字段，例如流程状态、版本信息等 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。FAQ：​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


