---
title: 互联 QuickBI
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/_1/eq95t24qp69e0zx4
source: docs.aliwork.com
---

# 互联 QuickBI

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能企业间互联企业效能概述效能数据明细互联 QuickBIQuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭企业效能互联 QuickBI本页总览互联 QuickBI Quick BI 数据可视化分析平台是阿里云官方的数据可视化分析工具，也是中国唯一入选Gartner ABI魔力象限的BI产品。可以无缝对接各类云上数据库和自建数据库，大幅提升数据分析和报表开发效率，让业务人员也能轻松实现大数据分析。产品互联介绍​专属宜搭与阿里云QuickBI完成产品打通，支持QuickBI直连分析宜搭数据源具体操作步骤，在QuickBI中的数据源模块中，新增宜搭数据源，填写组织及应用信息，即可使用更专业的BI报表能力，深度分析由企业低代码应用数据。创建好的宜搭数据源，可利用QuickBI的增强SQL脚本，灵活创建更全面的宜搭数据集。互联效果​如需启用，请联系客户经理进行开通（需要提前准备好专属宜搭环境、及QuickBI产品环境）。开通效果如下：配置步骤​QuickBI内配置步骤如下：步骤名称效果截图1、新建数据源2、配置数据源信息3、创建数据成功4、根据数据源配置QuickBI数据集5、使用数据集搭建QuickBI 仪表板请多介绍：请查看QuickBI文档，立享30天产品免费试用。FAQ​问：QuickBI和宜搭是否有版本要求​数据源打通需要特定的产品版本要求，QuickBI需要「最新公有云-专业版」或最新的「私有化版本」，宜搭专属版底座需开启应用专属存储及物理列模式。私有化场景目前已支持，请联系阿里云QuickBI售后经理进行，最新版部署升级即可；公有云场景目前还在灰度中，预计23年11月中旬发布，请关注QuickBI最新产品发布日志。问 存量应用是否支持切换物理列模式​不支持，新建应用时，已决定该应用的存储类型。问 宜搭的哪些数据表类型，可以在QuickBI中查看​db中的数据，仅表单类型的数据集。问 新建数据源时，相关参数配置如何获取​目前QuickBI和宜搭的账户体系尚未直接打通，需要通过配置相关参数和密钥，实现数据身份授权。每个宜搭数据源实际是一个具体的宜搭应用数据源，应用信息可快速在宜搭-应用管理-部署运维 中获得，快速填充至QuickBI的数据源参数（如下红框部分）。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。产品互联介绍​互联效果​配置步骤​FAQ​问：QuickBI和宜搭是否有版本要求​问 存量应用是否支持切换物理列模式​问 宜搭的哪些数据表类型，可以在QuickBI中查看​问 新建数据源时，相关参数配置如何获取​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


