---
title: 专属OSS对象存储
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/tymkt6/ggi8s7mbh1aqr44b
source: docs.aliwork.com
---

# 专属OSS对象存储

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置软硬件资源准备专属数据库专属OSS对象存储数据库表结构字典大数据量导入流程数据支持私有化表单数据支持物理列更好的体验性能设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭存储配置专属OSS对象存储本页总览专属OSS对象存储 阿里云OSS华为云OBS浪潮云OSS支持时间2022.3月2023年.6月2023年.11月参考文档阿里云 OSS华为OBS对象存储浪潮云OSS对象存储支持阿里云OSS、华为云OBS和浪潮云OSS三种。产品配置​在宜搭的管理后台-平台管理-存储配置 ，可以设置数据库存储、文件存储的配置的信息。文件对象存储​对称存储类型：根据企业需要，选择阿里云OSS、华为云OBS、浪潮云OSS 中的其中一种。存储链接地址：默认为 bucket.endpoint 的结构密钥AK：存储平台颁发的AccessKey。密钥SK：存储平台颁发的SecretKey。说明：专属钉网络代理模式​专属宜搭可以配合专属钉的网络专线模式，通过企业定制的网络专线代理，可以让oss直连企业私有存储的同时，在网络层也能够实现更加安全的传输。专属环境自检​对于数据库和OSS对象存储的使用，可在正式使用前进行可用性测试。文件存储OSS检测项​开始检测（进行中）检测结果（成功效果）环境要求清单表​功能项配置内容说明OSS 类型选择阿里云 OSS、华为云 OBS和浪潮云 OSS。目前已支持阿里云 OSS、华为云 OBS和浪潮云 OSS三个对象存储类型。网络配置OSS开通公网可访问连通性测试通过宜搭专属配置中的测试连接功能验证网络连通性用于检验网络是否连通。跨域设置需要配置允许企业在宜搭上的域名可跨域，Header设置为 *。宜搭是直连 OSS 进行文件上传下载，必须允许跨域才能使用。防盗链检查检查是否开启了防盗链，如果开启需要配置宜搭域名白名单。白名单referer配置为: im.dingtalk.com宜搭出口 IP 为：106.11.0.0/16203.119.128.0/1759.82.0.0/16140.205.0.0/16防盗链会禁止非白名单内的请求。时间服务器检查如果企业有时间服务器，需要检查时间是否准确。OSS请求有时效性，宜搭设置为 30s，超期请求将无效。常见问题：​Q: 配置了企业自主的OSS文件对象存储后，附件上传量是否还有数量上限控制？​A:开启了专属存储的应用产生的附件上传量，将直存于企业专属存储(存储在云上应用使用的附件量总量依然有上限，但上传于专属OSS的将不会平台侧的上限统计)。既保证了企业数据安全，而使用了专属存储的应用附件总量上限将受限于企业oss本身的上限。Q：开启专属存储，数据存储在企业自己的阿里云数据库或OSS上，这部分数据，宜搭平台上会有备份吗？​不会，业务数据直存企业数据库或OSS空间，宜搭侧不会做存储及备份，需要客户做好数据的安全保存。Q：专属OSS配置项支持编辑或删除吗？​OSS涉及重要业务文件存储功能，目前不支持配置成功运行的OSS介质的切换。请谨慎配置有效的专属OSS，避免频繁切换OSS存储地址配置项带来的数据同步不一致。Q：开启了专属OSS，附件上传报错无效网址是怎么回事？​A: 请检查专属存储域名是否为合法域名，专属存储oss配置仅支持bucket + 域名的方式，bucket + ip会导致无法上传附件。Q：开启了专属OSS，哪些功能会有差异注意事项？​专属OSS开启前开启后存储介质公有云公共存储服务可存储至企业要求多云OSS（阿里云、华为云、浪潮云）基础统计能力企业基础信息提供统一OSS统计管理专属OSS相关的应用，由企业自行在专属中运维工具中查看。图片组件、附件组件云端存储专属存储 ✅word模板附件云端存储非本地存储存储（依然云端存储）酷应用附件、酷卡片附件云端存储非本地存储存储（依然云端存储）酷应用工厂应用云端存储不支持开启专属存储 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。产品配置​文件对象存储​专属钉网络代理模式​专属环境自检​文件存储OSS检测项​环境要求清单表​常见问题：​Q: 配置了企业自主的OSS文件对象存储后，附件上传量是否还有数量上限控制？​Q：开启专属存储，数据存储在企业自己的阿里云数据库或OSS上，这部分数据，宜搭平台上会有备份吗？​Q：专属OSS配置项支持编辑或删除吗？​Q：开启了专属OSS，附件上传报错无效网址是怎么回事？​Q：开启了专属OSS，哪些功能会有差异注意事项？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


