---
title: 软硬件资源准备
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/tymkt6/qcy71hkl0mpmh07q
source: docs.aliwork.com
---

# 软硬件资源准备

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置软硬件资源准备专属数据库专属OSS对象存储数据库表结构字典大数据量导入流程数据支持私有化表单数据支持物理列更好的体验性能设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭存储配置软硬件资源准备本页总览软硬件资源准备 宜搭专属版默认情况下不需要对数据持久化存储进行特殊配置，如果您有额外配置要求时，宜搭专属版支持对数据库、文件对象存储进行专属配置。本文介绍配置专属存储时，所需要的软硬件资源准备。数据库​当前仅支持PostgreSQL数据库，推荐使用PostgreSQL v14以上版本。具体配置要求如下：功能项配置内容说明数据库位置推荐使用阿里云的PostgreSQL（RDS、ADB版本均可）推荐阿里云云数据库，运维有保障、网络、性能稳定有保障。数据库版本PostgreSQL 14及以上版本不满足14版本的无法提供最优性能保障。数据库规格8C 16G SSD 200G 及以上规格以100万数据量为基础，推荐「8C 16G内存 200G SSD」及以上的主机规格。数据库地址需要提供域名的非IP式地址使用域名可以方便扩缩容，提高配置的灵活性和服务可用性数据库连接测试通过宜搭专属配置中的测试连接功能验证网络连通性。开放公网可访问，配置网络出口IP白名单如果不想开放公网需要额外购买并对接专属钉钉安全网关用于检验网络是否连通，数据源能否进行初始化数据库连接池可用连接最小1000宜搭是集群部署模式，为保障每台机器的连接数量，需要服务端加大可用连接数连接保活配置tcp_keepalives_idle=30tcp_keepalives_interval=5提高数据库连接保活频率，避免因网络原因出现无效连接数据库监控便于dba或devOps的问题排查方便日常排查问题，缺失时性能问题将不能快速定位数据库带宽推荐宜搭独享最低10M如果业务访问量非常大，上传下载频繁，需要考虑适当提高带宽配置数据库能力（单表）数据库能力（数据实例行数）4核/8G内存/50GSSD5万100万8核/16G内存/100+SSD10万200万16核/32G/100+SSD30万500万32核/64G/200+SSD50万1000万64核/128G内存/200G+SSD100万2000万对象存储​对象存储支持阿里云 OSS、华为云 OBS和浪潮云 OSS 三种。对象存储环境要求清单如下：功能项配置内容说明OSS 类型选择阿里云 OSS、华为云 OBS和浪潮云 OSS。目前已支持阿里云 OSS、华为云 OBS和浪潮云 OSS三个对象存储类型。网络配置OSS开通公网可访问连通性测试通过宜搭专属配置中的测试连接功能验证网络连通性用于检验网络是否连通。跨域设置需要配置允许企业在宜搭上的域名可跨域，Header设置为 *。宜搭是直连 OSS 进行文件上传下载，必须允许跨域才能使用。防盗链检查检查是否开启了防盗链，如果开启需要配置宜搭域名白名单。宜搭出口 IP 为：106.11.0.0/16203.119.128.0/1759.82.0.0/16140.205.0.0/16防盗链会禁止非白名单内的请求。时间服务器检查如果企业有时间服务器，需要检查时间是否准确。OSS请求有时效性，宜搭设置为 30s，超期请求将无效。IT资源：存储准备​本地数据库PostgreSQL数据库 版本 v14 以上。数据库公网可访问的域名，数据库名、账号、密码。服务器建议：8核16G 2T硬盘。本地文件OSS存储OSS公网可访问bucket域名、密钥ak、密钥sk。方案介绍优势适应场景数据库方案1：专有云数据库具备云数据库的异地多好的高可用性，支持弹性自动扩容。宜搭平台侧负责维护完整的云计算和云存储可靠性。提供客户可独立查看维护数据库的运维审查可能性希望将业务数据存储在独立的云存储服务器上，和宜搭的公共云业务存储分离。方案2：本地IDC机房满足特定诉求的企业要求，实现数据的本地化机房部署及存储对数据存储方案有特定要求，业务数据字段不接受云上存储的企业。具备本地DBA的团队维护能力，具备数据库主备切换和物理容灾方案。对象存储OSS方案1：云上OSS服务能够使用完整的文件存储服务，异地多好的高可用性，支持弹性自动扩容。希望将业务数据存储在独立的云存储服务器上，和宜搭的公共云业务存储分离。方案2：本地OSS方案结合宜搭集群私有化，满足特定诉求的企业安全要求，实现数据的本地化机房部署及存储对数据存储方案有特定要求，业务数据字段不接受云上存储的企业。具备本地DBA的团队维护能力，具备数据库主备切换和物理容灾方案。数据分析方案1：使用云上大数据分析支持大集群数据分析，数据中间图需要云存储暂存使用云端的可视化大数据表关联、表过滤、数据可视化等分析能力方案2：本地数据库、数据湖本地BI分析具备所有业务原始数据库业务字段和所有维度的数据模型具备专业的BI分析团队，可使用Tableau、typhoon等任何形式，基于本地IDC直接进行数据分析。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。数据库​对象存储​IT资源：存储准备​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


