---
title: 专属宜搭简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/ifpp7g
source: docs.aliwork.com
---

# 专属宜搭简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介专属OA增强能力简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭专属宜搭简介本页总览专属宜搭简介 为企业/组织打造一套专属定制的低代码业务开发平台，实现公有云版无法满足的数据存储定制、业务扩展定制、安全保护定制、业务分析定制等高多种定制诉求，同时提供更高的产品性能和超大数据量解决方案，更多的安全策略解决方案进一步提高业务的安全水位。方案介绍​宜搭专属版的产品服务具备云原生升级能力，所有的低代码应用的业务数据保存至客户特定私有化存储空间，解决了客户的数据与运行时的更高的独享安全性，同时附带多项专属扩展与定制能力，更适合对平台有较高要求和定制需求的中大型组织。核心3大能力：​一、可靠的业务数据安全​数据私有化：业务数据专属存储，独立存储更可靠网络安全：零信任网关保护企业内网服务重要文件：支持不同策略的网络围栏检测控制行为审计：操作留痕专属保护，企业日志可溯可查二、丰富的专属定制能力​品牌提升：个性化域名、Logo等打造企业品牌形象UI 定制：企业文化可以提供专属页面风格消息管理：针对高管人群，提供免打扰模式权限管理：多级权限体系，满足个性化管理三、企业间互联​组织互联：上下游伙伴与客户互联互通单点登录：钉钉专属账号支持多种IDaaS服务API+连接器：跨系统业务、数据打通串联架构介绍​更高产品权益及能力​专属宜搭具备更高数据量上线，支持百万级以上单表单数量量承载，千万级组织总数量，业务并行QPS限制等更高性能，以及上下游互联、共享企业存储、专属钉等高级功能及权益。其他更多信息详见产品各版本明细常见咨询问题​Q：购买了宜搭专属版，一定需要配置专属存储吗？​答：不需要。客户可根据实际需要配置，可以选择不配置（数据存在云端）的情况下，想用其他的专属功能。如若需要将特定应用的数据存储在指定存储介质中，可按应用维度进行专属存储的开启（应用设置中可开启）。Q：数据私有化的范围，包含哪些数据，表单？文件？流程审批记录？​答：（1）应用设计和运行在云端。（2）用户提交的业务数据和上传的附件可以本地存储。（3）审批相关的流程记录数据也会本地存储（2023.7月之后专属宜搭新组织自动专属化，7月之前的组织，可联系客户经理进行迁移）。 Q：数据私有化的方式，是直连存储私有化还是从公有云转存，包括结构化和非结构化的数据​答：（1）直存，云上不做存储。（2）如有公有云OSS和数据库，也可以直存。（3）结构化的标准JSON字符串存储。Q：数据私有化后数据样式，是否加密？如果我们本地想直接用私有化后的数据做一些数据分析能否做，最好能截图看一下私有化数据的样例​答：（1）数据存储不加密。（2）可以做分析，一般BI工具都可以抽数据做解构，然后分析。（3）支持特定场景下应用表单数据以全物理列方式直存，方便做数据统计分析Q：数据私有化对我们云平台有什么要求?​答：（1）专属存储的业务数据库为了更好的查询及架构性能，目前需要PostgresSQL，版本需要V14及以上。（2）对象存储目前支持多种主流厂商的OSS，包括阿里云OSS、华为云OBS，浪潮云OSS等。Q：应用在云端数据在本地，数据的存储和读取，延迟大概多久？你们有类似的部署案例吗？​答：（1）如果是本地机房的话，20~40ms的延迟。（2）云端的话，3~5ms的延迟。（3）专属版的客户有阳光电源，一汽大众等。Q：文件存储和数据存储支持异构云吗？​答：（1）文件对象存储只支持阿里云oss、华为云OBS、浪潮云OSS等；（2）数据存储可以多种云，选择其一，但必须安装PostgreSQL数据库。Q：专属版本支持数据准备吗？​答：支持，但前提是用户的数据存储在阿里云上，若存储于本地，需要客户自己解决数据离线处理问题。Q：都支持哪些数据库​答：数据库推荐使用开源的高性能PostGres，可选择阿里云上的云数据库RDS PostgreSQL 版 或 更高性能的AnalyticDB PostgreSQL版。Q：是否支持历史数据迁移​答：支持历史数据一次性批量迁移，以及用户手动在宜搭应用后台-应用设置-基础信息中，手动迁移（新应用创建时也可以选择存储模式）Q：是否支持扩容分库​支持，提供目标数据库实例后，宜搭的专业工程师可配合弹性扩容。Q：数据传输如何保障​数据安全全程数据加密传输，表单业务数据全部落在企业专属存储数据库中 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。方案介绍​核心3大能力：​一、可靠的业务数据安全​二、丰富的专属定制能力​三、企业间互联​架构介绍​更高产品权益及能力​常见咨询问题​Q：购买了宜搭专属版，一定需要配置专属存储吗？​Q：数据私有化的范围，包含哪些数据，表单？文件？流程审批记录？​Q：数据私有化的方式，是直连存储私有化还是从公有云转存，包括结构化和非结构化的数据​Q：数据私有化后数据样式，是否加密？如果我们本地想直接用私有化后的数据做一些数据分析能否做，最好能截图看一下私有化数据的样例​Q：数据私有化对我们云平台有什么要求?​Q：应用在云端数据在本地，数据的存储和读取，延迟大概多久？你们有类似的部署案例吗？​Q：文件存储和数据存储支持异构云吗？​Q：专属版本支持数据准备吗？​Q：都支持哪些数据库​Q：是否支持历史数据迁移​Q：是否支持扩容分库​Q：数据传输如何保障​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


