---
title: 效能数据明细
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/_1/rzpggcnrelq9iyku
source: docs.aliwork.com
---

# 效能数据明细

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能企业间互联企业效能概述效能数据明细互联 QuickBI权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭企业效能效能数据明细本页总览效能数据明细 专属版专享宜搭专属版支持查看企业效能数据明细，本文介绍宜搭专属版效能数据明细。各项数据明细指标如下：本周日均访问量​指标说明本周日均访问数UV本周企业内所有用户访问宜搭的平均值。行业参考值企业所属行业日均访问量的平均值。最近7天Top10用户访问情况最进7天时间访问量最高的10位用户访问量。最近7天访问PV折线图最近7天总访问量的PV折线图，你可以在此查看访问量趋势。最近30天应用访问情况最近30天内，企业内员工访问宜搭应用明细。授权使用数据​指标说明已授权人数企业内所有可使用宜搭的用户总数。行业参考值企业所属行业可使用宜搭人数的平均值。部门使用分布企业内各部门使用宜搭人数占比。活跃使用部门企业内各部门使用宜搭人数总数。（授权人员）最近使用记录最近30天内，企业内员工访问宜搭明细。说明：授权人员最近使用记录数据更新规则为T + 1 。如果授权后，授权人员没有访问记录，则取授权时间做为最后访问时间。如果授权后，授权人员有访问记录，则取真实的最后访问时间。如果某授权人员的最后访问时间早于权限授予时间，可能表明其曾获授权后遭撤销。累计实例数​指标说明累计实例数企业内所有已创建的应用总数。行业参考值企业所属行业已创建应用总数的均值。最近一周累计新建实例数企业最近一个周新创建的应用数。最近一周Top10用户提交实例数企业内最近一周提交实例数前10的用户。最近一周提交的实例表企业内最近一周提交的实例明细。工作台应用数​指标说明工作台应用数企业工作台显示的应用总数。行业参考值企业所属行业工作台显示的应用数的平均值。工作台应用数变化趋势图企业工作台应用数量的变化趋势。工作台应用高频访问情况企业内用户访问工作台的应用频率。工作台应用访问量明细工作台应用访问量明细。应用数​指标说明应用数企业自建应用、模板应用等各种类型的应用数总和。行业参考值企业所属行业应用数总和的平均值。全部应用总数变化趋势图企业内应用总数的变化趋势图。全部应用高频访问情况企业内所有应用访问频率。全部应用访问量明细企业全部应用访问量明细。应用创建者数​指标说明应用创建者数企业内所有创建过宜搭应用的用户数量。行业参考值企业所属行业应用创建者数的平均值。最近7天新建应用人数变化趋势图最近7天企业内应用开发者人数变化趋势。累计创建应用数Top10的开发者创建应用最多的 10 位应用开发者。应用创建信息明细企业内各应用创建者的明细表。自建应用数​指标说明自建类型应用数企业所有自建应用总数。行业参考值企业所属行业自建应用数的平均值。自建应用数变化趋势图企业自建应用总数变化趋势。自建应用高频访问情况企业内被高频访问自建应用，按应用开发者排序。自建应用访问量明细企业内自建应用的访问量明细表。模板应用数​指标说明模板应用数企业内的所有模板应用总数。行业参考值企业所属行业模板应用总数的平均值。模板应用数变化趋势图企业内模板应用总数变化趋势。模板应用高频访问情况企业内模板应用的高频访问情况，根据模板应用的开发者排序。模板应用访问量明细企业内各应用创建者的明细表。授权访问数据​大型企业往往会购买较多的平台licence授权账号，被授权的员工是否在活跃使用，是企业数字化成本与业务价值的重要参考值。能够查看组织所有已授权人员的最后一次访问时间记录明细，明细支持Excel导出（人员被授权当日，会作为默认首次时间）。组织的平台管理员，可根据是否活跃情况（最近1次访问时间），制定企业自主的账号管理策略，在授权管理界面对不活跃访问使用的账号进行临时冻结。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。本周日均访问量​授权使用数据​累计实例数​工作台应用数​应用数​应用创建者数​自建应用数​模板应用数​授权访问数据​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


