---
title: 公开发布的表单获取用户基础身份信息
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/lpl9mze07x9a66x2/iwq1bg2obuoiocgt
source: docs.aliwork.com
---

# 公开发布的表单获取用户基础身份信息

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制设计定制公开发布的表单获取用户基础身份信息管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭设计定制公开发布的表单获取用户基础身份信息本页总览公开发布的表单获取用户基础身份信息 能力免费版轻享版专业版专属版公开发布表单授权获取用户基础信息不支持不支持不支持支持如果您开通版本为宜搭专属版，公开页面还支持三方账号授权登录，在钉钉、微信（暂不支持）等应用内打开访客登记宜搭公开页面时，会提示申请获得部分身份信息授权，以提升组织的内外协同能力。外部用户虽然没有加入此应用的钉钉组织，但可以通过应用的公开页面进行业务流程协同，帮助了企业与客户、伙伴、社会化组织成员间的数字化互动。使用场景​在访客场景中，当外部人员非当前钉钉组织内用户时，通过移动端扫码访问授权后，可以帮助企业实现以下功能。获取真实的授信信息（更可靠的实名身份）解决无效身份填报、重复信息填报、信息质量等问题。沉淀访客信息库（外部联系人）拿到了Open_userId后，后续可以更好的实现与提交人的后续数字化协作。例如、售后消息通知、服务推送、访客通知、工单反馈等。填报效率和体验（沉淀免登个人中心）快速获得用户昵称、及头像信息。同时，可通过关联表单及数据联动，结合访客信息库，提升外部客户的多次填写的身份识别效率。操作步骤​登录宜搭工作台。单击我的应用，选择目标应用，单击进入应用详情页。选择需要单独发布的页面，依次单击 > 页面发布。选择公开发布，开启页面公开访问，并设置访问地址。选择账号授权登录，然后开启。授权页面说明​免登情况访问公开页面，并提示授权信息。在访客数据库、团建活动出行等公开信息收集场景，可沉淀具有业务身份的业务数据，包括三方登录的类型、人员的昵称、头像、和对应开放平台的账号OpenID。应用开发主体应妥善管理业务数据安全的基础上，可以借助钉钉（支付宝、微信等后续渠道）的开放平台，进行后续的 业务服务提醒、订单反馈等数字化协同。说明：外部伙伴：这些外部人员，不会参与应用搭建，仅使用应用的运行态功能进行信息填报录入，接受业务反馈通知等。内部企业：配合宜搭的自定义页面的逻辑定制，可以实现跨平台的多端Web应用。配合授权的账号ID。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​操作步骤​授权页面说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


