---
title: 专属域名
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/kgriw0e3g3rs19bg
source: docs.aliwork.com
---

# 专属域名

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名专属安全企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭专属域名本页总览专属域名 专属版专享能力免费版轻享版专业版专属版专属域名不支持不支持不支持支持什么场景需要专属域名？​对于一般性场景，宜搭为每个组织提供aliwork.com二级域名下的独立子域名，组织可以自行设置**.aliwork.com域名中的** , 通过对 ** 的自定义，实现一定程度的URL域名定制效果。但是，还有一些对品牌性有更高要求的中大组织，会搭建符合公司要求的内网门户系统、信息化系统，需要进一步的专属域名配置。比如阿里巴巴要用宜搭搭建一个招聘门户 hire.alibaba.com，或银泰百货要用宜搭搭建搭建一个内部办公平台那么 oa.china-yintai.com 都希望不直接透出 .aliwork.com 相关域名，此时就可以使用 宜搭专属版的「专属域名」能力。方案介绍：​宜搭专属域名：在专属版本中，通过绑定企业成功备案的公网域名或内网域名，宜搭结合钉钉安全网关能力，提供企业定制的平台域名以及应用域名。设置成功后，可成功解析到企业指定域名，为企业提供「专属域名」品牌访问效果。如何启用专属域名：​1、准备企业域名资料​准备好希望配置的独立域名信息，并确认域名已完成备案工作，并提供正确的SSL证书。2、开通钉钉企业应用网关​钉钉应用网关提供企业级网络安全解决方案（需额外开通付费），确保每次网络请求都安全合规，随时随地安全访问企业内网、外网应用。3、启用宜搭专属域名​在钉钉OA管理后台，通过应用网关的产品配置，填写域名映射规则和安全生效实施，并正式启用独立域名。赠送专属权益：​每个宜搭专属版组织，都可享有1次 1个月时长的「专属域名试用权益」 及 1 次企业网络安全免费「检测服务权益」针对已成功启用专属域名的宜搭专属客户，平台额外提供1次企业内部应用安全扫描体验，进步加强域名及网络相关安全保护水位。检查范围包括：钉上自建应用和自主提交应用的域名是否存在未授权访问、管理后台暴露、危险端口开放等问题。场景问题​Q1：宜搭专属域名是如何实现的？A1：通过企业应用网关的七层代理和内置的请求响应重写功能实现。用户通过专属域名访问宜搭时，请求会先到达云上的企业应用网关被重写，再转到部署连通器的内网或云上的服务器，最后到达公网宜搭；响应则是按照请求链路原路返回。Q2：开通专属域名需要做什么？A2：需要提供一台内网或云上的服务器用于部署连通器，并对专属域名完成cname解析。Q3：专属域名是否支持单点登录或其他一些特殊场景？A3：存在风险，不确保一定可以接入。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。什么场景需要专属域名？​方案介绍：​如何启用专属域名：​1、准备企业域名资料​2、开通钉钉企业应用网关​3、启用宜搭专属域名​赠送专属权益：​场景问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


