---
title: QuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/_1/eq95t24qp69e0zx4/ns6sahh7g6nr0exk
source: docs.aliwork.com
---

# QuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能企业间互联企业效能概述效能数据明细互联 QuickBIQuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭企业效能互联 QuickBIQuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？本页总览QuickBI与宜搭 ，数据分析场景如何选择？ Quick BI与 宜搭数据工厂都具有制作数据报表和数据加工建模、数据准备等相关能力？对于一个具体业务场景，开发者或企业采购人员应该如何选择呢？1. 产品简介​1.1. 1. QuickBI​Quick BI：智能分析套件Quick BI是一个专为云上用户量身打造的新一代智能BI服务平台。Quick BI可以提供海量数据实时在线分析服务，支持拖拽式操作和丰富的可视化效果，帮助您轻松自如地完成数据分析、业务数据探查、报表制作等工作。QuickBI 支持纯私有化部署，解决企业的数据中台分析及数据融合分析。Quick BI是作为连续四年且中国唯一入榜 Gartner ABI 魔力象限的国产BI产品。1.2. 2.宜搭的酷数据能力​宜搭：是钉钉官方的低代码应用开发平台，可以帮助企业快速开发应用程序，省钱又省时。宜搭适用于企业数字化转型、工程项目管理、营销客户管理系统、新零售供应链管理等不同场景。QuickBI与宜搭都是阿里巴巴自主研发的企业级的工具型数字化生产力产品，前者更专注于数据可视化和加工分析，包括但不限于，后者更专注于企业级低代码应用开发，包括表单、流程、报表、工作自动化、协同办公等。通过专属宜搭和QuickBI的组合使用，可以完成数据分析、数据可视化相关的绝大部分工作。既能保证业务的敏捷创新，也能将过程数据聚合分析并指标可视化。宜搭作为面向广大企业的数字化生产力工具平台，默认包含了相当一部分的酷数据能力，可视化部分有报表、数据大屏（内置DataV引擎），数据加工处理部分有数据工厂，数据工厂模块中，具备独立的数据集、数据源、数据准备、数据服务等能力。而 QuickBI是更专业的BI产品，目前，专属宜搭已经和QuickBI完成完成数据源对接，在QuickBI最新版本中可以直接同步宜搭的应用数据、流程数据、平台数据等进行个性化分析。2. 2. Quick BI 与 宜搭数据的能力对比​QuickBI 与 宜搭 都可以进行报表展示、大屏展示、数据准备、多表联合，下面就给出一个对比清单，方便大家更清晰的对比两个产品的擅长与能力区别。QuickBI宜搭私有化部署支持不支持数据预警通知数据通知&监控：现有通知能力报表没有、门户数据卡片具备模板中心近百种行业报表模板无报表模板图表组件更丰富的高级图表组件常用的报表图表组件复杂数据指标数据指标建模无数据量百万级即系分析十万级即时分析大屏QuickBI内置大屏DataV专业大屏数据准备千万级数据准备ETL海量高性能在线数据加工分析百万级零代码ETL输出至数据源表无支持查看数据探查无更丰富的数据字段加工项（转置、窗口函数、字段拆分、字段合并、分组赋值等）部分支持钉钉数据源无OA审批、智能人事、花名册等钉钉官方数据源其他数据能力数据服务支持数据集生产serviceAPI数据服务支持简单指标加工3. 3. 选择 QuickBI 还是 宜搭？​选择宜搭进行数据可视化及数据分析：1）如果你所有的数据都在宜搭中，且希望所有的数据都能在宜搭一个产品中完成分析、查看和管理，可以使用宜搭的可视化能力+宜搭的数据工厂。2）和钉钉官方数据源互联，推荐使用宜搭的数据工厂3）如果您的数据量不大、数据指标分析不复杂，可以使用宜搭数据工厂选择QucickBI进行数据可视化及数据分析：1）私有化数据BI分析场景，推荐使用 私有化QuickBI + 专属宜搭专属存储。2）对数据推送，数据预警要求较高的，推荐使用QuickBI3）对数据源集成种类要求更高的，推荐使用QuickBI，基本覆盖业界所有类型。4）如果您分析的数据量较大（百万级以上），那么建议您使用 QucickBI 进行数据分析5）如果您想做各类复杂的分析，分析后的数据还需要2次开放，推荐使用QuickBI 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 产品简介​1.1. 1. QuickBI​1.2. 2.宜搭的酷数据能力​2. 2. Quick BI 与 宜搭数据的能力对比​3. 3. 选择 QuickBI 还是 宜搭？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


