---
title: 企业间互联
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/_1/zg39i61v6tmm9u3d
source: docs.aliwork.com
---

# 企业间互联

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能企业间互联企业效能概述效能数据明细互联 QuickBI权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭企业效能企业间互联本页总览企业间互联 专属版专享能力免费版轻享版专业版专属版上下游互联不支持不支持不支持支持上下级互联不支持不支持支持支持针对中大客户，宜搭更好的适配了钉钉组织互联体系，提供业务数字化的企业间互联方案。重点包括对钉钉关联组织（现更名为上下级组织）、钉钉上下游组织的打通，前置适用于教育、县域等自上而下的职能型组织，上下游组织则更适合于企业的企业间互联场景。什么是钉钉上下游组织​使用场景​场景客户痛点企业间的业务对接、内外部协同和外部组织对接工作，先要找到相应的对接人，在一通询问、要到联系方式、加好友、拉群的操作下，才能开展工作对接• 半个月没联系，对接人消息也不回，电话也不接；终于联系上说“我离职了…”• 对接人工作交接给谁，又是一通询问• 对接人是不是A公司的员工？突如其来的“飞单”……• 对接人是什么级别，是不是项目的话事人？找他能解决问题吗？• 合作伙伴是什么类型、什么级别，需要按照什么合作政策和口径来沟通，每次都要查找合作伙伴信息数据• 每新对接一个供应商，都要发一遍“供应商管理系统”的链接、设置权限• 内外部协作的流程到哪儿了？需要登录系统才能看到，很多流程还没有系统支持，过程不透明，把握进度得靠人反复盯梢询问• 因为沟通协作不及时、有断裂，回款慢、排查问题久、业务上线总是delay解决方案：上下游组织主打场景：与合作伙伴业务往来的高效协作客户群分析：企业与稳定的业务往来组织，尤其在以企业为核心的上下游产业链场景中，需要建立真实可信的沟通协作载体解决方案：企业建立上下游组织，邀请合作伙伴加入，在上下游组织内实现真实可信的沟通协作组织间高频的业务协作多用于：上下游合作关系，如供应商、经销商、服务商、外部生态员工等基于主干组织的“企业-上下游产业链伙伴”的沟通协作体系长期的合作，工作持续性保障核心能力​●上下游通讯录 ●上下游工作台上下游适配场景​核心适配场景画面效果升级记录发布日期覆盖表单、流程、待办下游成员可提交流程及表单，采用上游主干应用的业务协同V1-2022.12.28https://docs.aliwork.com/docs/yida_updates/wvh80a0nh19lkl4l#jrVSw覆盖报表下游成员可查看主干应用的分析报表V2-2023.05.30https://docs.aliwork.com/docs/yida_updates/hz3mfltpdu5z0mgn#IKYCl小版本优化：支持下游上传附件及图片下游组织使用上游组织分发过来的应用，可以在表单内正常提交图片、文件等附件。v2.1-2023.10.12https://docs.aliwork.com/docs/yida_updates/zz0gly218tifghop#G6HJm覆盖集成自动化、酷应用 主干宜搭酷应可分发至下游内部群V3-2023.12.122023.12.12 版本更新-专属宜搭升级 核心效果​人员身份可信—避免外部对接人员非在职协作不间断—对接人离职第一时间知道，第一时间有交接权限可隔离—供应商看到的是供应商相关系统，经销商看到的是经销商相关系统进入应用（仅认证企业可用）​管理员可在【手机端钉钉】→【通讯录】→找到需要操作的企业→点击“管理”→【互联平台】→【上下游组织】，或直接在工作台上找到上下游组织应用。（如何开通管理员权限）已被加入上下游组织中的成员可在【手机端钉钉】→【通讯录】-【上下游组织】中进入组织，或直接在工作台上找到上下游组织应用宜搭基于上下游实现企业间互联​宜搭应用发布到钉钉上下游组织​1、应用一键发布至下游工作台​上游组织搭建的应用，一键发布至下游组织工作台2、上游统一管理，业务安全可靠​业务权限、审批规则、授权名单等功能，统一由上游组织管理，解决主企业组织管理难和信息泄露隐患。1、licence统一管理​licence统一由主干组织购买与分配。支持账户数自动合计主组织和下游组织（最多支持3个）已被授权的人员licence，一目了然。伙伴智能入职：选定下游组织的特定部门，予以入职自动授权，解放管理员手动管理维护。伙伴智能离职：下游成员若离职则Licence自动去除。2、共享业务应用，把握业务动向​数据变化，主组织报表大屏实时可见。上游组织：和普通应用一样使用。并支持以跨上游组织和下游组织人员选择。过滤提交人时，自动透出 人员所在组织信息一起整体视角查看数据，数据管理、ETL、报表、大屏等。下游组织：支持数据管理页（运行态），在权限授权情况下，在权限范围内查看基础明细（本期不支持查看报表分析）。主组织联系人：加入协同组织若主干组织中的某人A需要与上下游组织人员做业务协同，需要将A其加入到上下游组织中。在下游组织中，业务选人时，可选到当前上下游组织的所有人员。3、关键信息，及时提醒​应用发布：应用发布至下游时，会对管理员进行提醒账户数预警：下游组织占用上游组织购买的宜搭Licence。当消耗80%时，会向主管理员智能提醒，以免影响主组织内的使用。3、下游使用应用，提交数据、参与审批​下游组织工作台和宜搭应用工作台下游组织应用中心，可以看到上游组织发布过来的应用下游组织快捷提交数据，参与审批协同常见FAQ​Q：主组织licence人数怎么和下游核算，能否举个例子？​A: 举例如下，图片为主组织中的licence示意，共计消耗了2000+200=2200 名额，剩余800个名额。若下游组织独立采购宜搭，则作为标准组织情况下的使用即可。主组织（主干组织）下游组织（原合作空间，现上下游组织）总人数：通讯录1万人（采买了专属3000人版本）总人数：1千人（作为伙伴，被上游授权200人）主组织工作台：组织内2000成员，可使用宜搭应用下游组织工作台：200人可使用宜搭的来自上游应用Q：下游人员支持哪些宜搭功能场景？​目前支持下游人员提交表单、流程审批（单次普通提交，而非批量提交）、查看报表，以及提交后触发集成自动化及酷应用消息卡片，其他范畴的功能暂时未单独适配支持。最新功能升级请持续关注产品更新日志。说明：下游组织可以看到上游组织发布的应用，并发起流程，但是发起的流程实例过程中的流转（如转交、加签等），只能选择和发起人同组织的用户。例如：上游组织 A 和下游组织 B，其中上游应用 X 发布到了下游组织中。场景一：用户 a 在下游组织 B 中。则当他只能在下游组织 B 里发起流程，且流转过程中可选择的用户只能选择组织 B 的通讯录。场景二：用户 b 既在上游组织，也在下游组织。当他处于上游组织A时发起流程，则流转过程中可选择的 b 只能选择组织 A 的通讯录。当他处于下游组织B时发起流程，则流转过程中可选择的用户 b 只能选择组织 B 的通讯录。Q：上下游组织是什么？用来解决什么问题？​上下游组织是一个可以连接企业和合作伙伴的【外部沟通协作平台】，跨企业快速找人，离职自动退出，实现企业间信息共享和应用连接，在上下游组织内实现高效安全的沟通协作。Q：上下游组织适用于哪些场景？​适用于上下游合作关系，如供应商、经销商、加盟商、人力外包管理、外部生态员工等。Q：加入上下游组织会发生什么？​不同组织可以设置共享通讯录，可以使用上下游组织的共享应用。Q：使用上下游组织是否要求均为认证组织？​不需要认证组织，但非认证组织创建数量以及组织人数会和认证组织有区别。Q：一个组织可以创建几个上下游组织？是免费的吗？​一个认证组织默认可以创建10个免费的上下游组织，每个空间最高可以添加3000人，如需扩容，可以联系我们相关的支持同学。Q：一个组织最多加入几个上下游组织？​5个。Q：一个上下游组织最多可以邀请多少个组织加入？​800个。Q：如何创建上下游组织？​认证组织的主管理员或有上下游组织权限点的子管理员可以在钉钉app中前往：组织管理-互联平台-上下游组织进行创建。具体流程见操作手册中的截图。上下游组织申请/创建/发起/管理操作路径1.任意主管理员2.有上下游组织权限点的子管理员发起上下游组织的组织管理路径：钉钉app-通讯录-上下游组织-某特定上下游组织-右上角设置成员组织管理路径：钉钉app-通讯录-企业管理-上下游组织-某特定上下游组织-右上角设置Q：为什么组织/企业的普通成员不能创建并管理上下游组织？​由于上下游组织的人员同步设置需要访问整个组织的通讯录的权限，所以普通成员甚至子管理员都不能创建并管理上下游组织。同时上下游组织是一个组织对外官方的连接渠道，需要得到这个组织管理员的确认，否则会出现安全隐患。Q：如何加入上下游组织？​创建完上下游组织之后，管理员可以把空间的二维码或者邀请链接发送给需要加入空间的组织，这些组织的主管理员通过扫码或打开链接申请加入后，由上下游组织的管理员审核申请，通过后即可加入。需要注意的是，在申请加入上下游组织的时候，可以设置本组织哪些人或者部门需要加入空间，也可以选择整个组织架构加入。Q：上下游组织的人员如何同步？​不管是创建空间的组织，还是申请加入空间的组织，均可以设置本组织哪些人或者部门需要加入空间，之后当此人或者此部门出现入转调离时，相关变动会自动同步至上下游组织内。Q：上下游组织的人员或字段同步需要多久生效？​实时生效。Q：上下游组织的人员可见性如何设置？​发起上下游组织的主组织的成员，默认可以看到所有加入上下游组织的成员组织。加入上下游组织的成员组织默认的可见范围仅本组织，上下游组织的管理员可以前往已关联组织下，对每一个加入上下游组织的组织设置可见性；Q：上下游组织可不可以批量邀请组织加入？​可以。目前针对大客户有批量邀请的API，具体请联系对应的商务或运营同学。Q：上下游组织支持自建应用吗？​支持。即以上下游组织这个组织的身份登录开发者后台，并创建组织内部应用。（2021年11月：后续我们会支持主组织和上下游组织的自建应用数据互通）Q：如何往上下游组织增加自建应用？​前往钉钉开发者后台，扫码后以上下游组织的身份登录，选择创建组织内部应用按流程发布后，该应用会出现在上下游组织的首页，所有加入上下游组织的成员均可使用。Q：上下游组织的入口在哪？​如果你所在的组织已经加入某上下游组织且你被加入了上下游组织中，可以在通讯录tab-上下游组织下看见该空间。如果你所在的组织还未加入上下游组织，可以前往组织管理-互联平台-上下游组织。Q：上下游组织的管理员能否管理加入上下游组织的成员组织的部门和人员？​不可以，上下游组织的管理员只能编辑上下游组织的部门或目录，把成员组织放在不同的部门或目录下。Q：如何退出上下游组织？​用户可以通过这两种途径来退出上下游组织：1.创建上下游组织的管理员可以取消某个成员组织的关联，从而使整个成员组织退出上下游组织；2.成员组织的主管理员可以管理关联到上下游组织的人员，从而使特定人员或部门退出上下游组织。Q：如何发起合作群？​从上下游组织首页-发起合作群聊即可发起合作群。Q：合作群有何特点？​群聊时会显示人员在原组织中的真实身份，如果从原组织中离职，则自动退出上下游组织和合作群。Q：单点登录场景下，是否支持上下游互联？​暂不支持。更多钉钉上下游介绍：​产业上下游来自「钉钉使用手册」https://alidocs.dingtalk.com/i/p/Y7kmbokZp3pgGLq2/docs/NkPaj7GAXdpWOLRdPq9aVqwgylnomz9B?utm_medium=dingdoc_doc_plugin_url&utm_source=dingdoc_doc 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。什么是钉钉上下游组织​使用场景​核心能力​上下游适配场景​核心效果​进入应用（仅认证企业可用）​宜搭基于上下游实现企业间互联​1、应用一键发布至下游工作台​2、上游统一管理，业务安全可靠​3、下游使用应用，提交数据、参与审批​常见FAQ​Q：主组织licence人数怎么和下游核算，能否举个例子？​Q：下游人员支持哪些宜搭功能场景？​Q：上下游组织是什么？用来解决什么问题？​Q：上下游组织适用于哪些场景？​Q：加入上下游组织会发生什么？​Q：使用上下游组织是否要求均为认证组织？​Q：一个组织可以创建几个上下游组织？是免费的吗？​Q：一个组织最多加入几个上下游组织？​Q：一个上下游组织最多可以邀请多少个组织加入？​Q：如何创建上下游组织？​Q：为什么组织/企业的普通成员不能创建并管理上下游组织？​Q：如何加入上下游组织？​Q：上下游组织的人员如何同步？​Q：上下游组织的人员或字段同步需要多久生效？​Q：上下游组织的人员可见性如何设置？​Q：上下游组织可不可以批量邀请组织加入？​Q：上下游组织支持自建应用吗？​Q：如何往上下游组织增加自建应用？​Q：上下游组织的入口在哪？​Q：上下游组织的管理员能否管理加入上下游组织的成员组织的部门和人员？​Q：如何退出上下游组织？​Q：如何发起合作群？​Q：合作群有何特点？​Q：单点登录场景下，是否支持上下游互联？​更多钉钉上下游介绍：​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


