---
title: 管控中心
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/hesfacuvvbbn59xc/ql499gymt2h8lotm
source: docs.aliwork.com
---

# 管控中心

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心管控中心应用管控分级权限管理管理效率专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭管控中心管控中心本页总览管控中心 专属版专享能力免费版轻享版专业版专属版专属管控中心不支持不支持不支持支持针对企业的不同管理诉求，专属版提供更强的控制能力，方便中大型企业对低代码平台的统一的功能管理。浏览器使用​宜搭默认支持钉钉端内访问和Web浏览器中访问。若禁用后，组织全员将只能在钉钉端内使用宜搭，无法在Web端访问及使用宜搭。借助钉钉端（尤其是配合专属钉钉）的的安全管控能力，加强业务及数据安全。开：运行浏览器访问关：禁用浏览器访问业务实际效果既可以在钉钉软件内使用宜搭也可以在独立浏览器（例如谷歌浏览器）内使用宜搭业务实际效果只允许在钉钉软件内使用宜搭账户登录并选择特定组织后，独立浏览器（例如谷歌浏览器）中使用宜搭将被拦截，并提示：“因组织安全策略要求，请前往钉钉客户端内的工作台访问宜搭”应用保护箱​应用保护箱开关：特定应用开启后，平台管理员不再能直接访问应用后台及查看应用敏感数据。开：应用保护箱关：应用保护箱业务实际效果宜搭专属版中，在应用设置中，就可以看到应用保护箱的入口未启用保护箱：默认状态为未启用，宜搭平台管理员作为超管，可以访问任何应用的后台管理。业务实际效果宜搭专属版中，在应用设置中，就可以看到应用保护箱的入口。启用后：应用的最高权限主体升级为此应用的应用主管理员，平台管理员默认无法直接访问应用后台及查看应用业务数据。如若需要，需申请成为标准的应用主管理员，可按提示触发审批流一键申请。特殊说明：如果有已开启保护的应用，关闭前需要先做处理取消。操作记录提供历史30天对应用保护箱总开关的行为记录，方便行为记录留痕及审计排查。高管模式​被指定的人员，企业办公审批流中的审批任务节点将自动屏蔽，将不会收到宜搭审批任务（包括 审批节点、抄送节点、执行节点的），适用于针对公司高级版管理者的任务免打扰，最多可指定 10 个人。应用中心列表​不同企业会对应用中心的应用列表可见性有不同的管理诉求。宜搭专属版提供灵活的开关，让企业自主决定是否显示、隐藏内容。鼓励个体创新，人人都是开发者的企业强调数据安全及流程控制的企业优秀的应用均可以发布至应用中心，在企业内相互学习对于特殊行业或对业务管控较强的企业，默认不鼓励所有的应用默认可全员可见文件下载​针对宜搭的附件下载场景，支持数据管理页、表单详情页、报表数据等，存在数据导出的场景中进行是否透出文件附件的下载入口管理。常见的场景是，企业办公环境电脑都安装了安全管理软件，不允许附近下载至本地或外接U盘中，配合此数据导出的功能管理，可有效加强组织的数据安全性，实现数据归属于企业，数据存于企业，数据不出企业。除了入口封禁，若希望进一步管控（防截屏、防录屏），可配合宜搭的浏览器禁用，和专属钉钉的安全防控措施实现，具体参考专属钉钉钉的产品手册；应用管控​随着组织鼓励个体开发应用创新的不断深入，企业需要一定程度的平台治理与应用治理。应用的开发，管理，发布，在专属宜搭中可以进行按照企业的个性化治理原则进行管理。以前现在应用管理员搭建应用后，应用默认为“启用”状态，且管理员可自由启用/停用应用；应用管理员启用应用后，可自由发布应用到宜搭应用中心和酷应用中心。平台管理员设置管控规则：开启启用管控，选择受管控的发布渠道；设置管控范围管控范围内的应用管理员，启用/发布应用需要进行审批；设置管控审批流程管理员可自定义管控流程，点击“编辑”，可以基于平台预置的审批流程进行修改（申请表单暂不支持修改）；启用申请及审批管理员开启「启用管控」后，在管控范围的成员，新创建的应用，默认“停用”状态；（管控范围外的成员，不受影响，依然默认启用状态）为了方便应用管理员搭建应用过程中的测试，受启用管控的应用管理员，在应用启用前可提交数据进行应用测试；应用管理员启用应用，需先发起「启用申请」，审批通过后方可启用应用；（1）发起启用申请：应用管理员填写表单发起申请，审批流程按照平台管理员设置的审批流程规则执行；（2）启用审批中：（3）审批通过，可启用应用：发布申请及审批应用管理员发布应用（发布到钉钉工作台、宜搭应用中心、酷应用中心），需先发起「启用申请」，审批通过后方可发布应用；页面公开发布​你可以开启禁止页面公开发布，禁止公开发布后，组织内所有输出的页面将不允许公开发布。页面公开发布页效果如下：说明：输出页面的公开发布策略配置，仅针对新增场景生效，已有线上业务不受影响。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。浏览器使用​应用保护箱​高管模式​应用中心列表​文件下载​应用管控​页面公开发布​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


