---
title: 空间导航自定义
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/qzh7sdypxc3u5ang
source: docs.aliwork.com
---

# 空间导航自定义

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理工作空间简介管理工作空间创建工作空间空间门户设计空间基础设置空间应用管理空间导航自定义空间门户展示千人千面空间 AI 助理应用中心企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭空间管理管理工作空间空间导航自定义本页总览空间导航自定义 灰度中版本权益免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包导航自定义不支持不支持不支持不支持支持1、简介​1.1 功能简介​通过自定义导航，企业可以根据不同的组织应用，创建个性化的导航结构，使用户能够更快速、便捷地找到所需的应用、页面或链接。1.2 应用场景​定制化布局：应用管理员可根据业务需求，自由调整导航菜单的层级、顺序和内容，确保最常用的选项始终处于显眼位置。提高满意度：通过提供个性化的导航设置，确保使用者能够更高效地找到所需信息或功能，从而提高对系统的满意度。2、操作步骤​当前自定义配置空间导航，支持配置电脑端导航、移动端导航、主题设置。2.1 入口​使用应用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏依次选择平台专属定制 > 空间管理，选择需要编辑的空间，单击编辑按钮。选择【导航&主题】。2.2 PC端导航配置​PC端导航设置，分为导航菜单区、导航logo和名称区、系统操作区。1. 导航菜单区​1）点击【添加】按钮，选择内容类型，当前导航菜单区支持6种内容类型（门户、应用、页面、系统页面、自定义链接、页面分组），并最多支持50个页签。2）相关内容及点击后如下表所示：内容类型示意图配置内容门户当前空间里的门户未启用的门户，可被添加到导航上，但不在导航上展示应用• 宜搭应用• 钉钉应用页面宜搭应用里的具体页面系统页面• 流程中心（完整版）• 我的任务（包含待我处理、我已处理、我发起的、抄送我的）• 我的流程（含流程新建、流程监控等）• 流程新建自定义链接配置自定义链接的名称、地址。打开方式固定为在新窗口打开链接页面。分组分组名称。3）点击【确认】，即可添加新的导航菜单，支持顶部展开风格，保留未来扩展层级的可能性。若新建分组，则在分组中【添加下级】时，可选择上述5种类型内容。4）点击每一栏按钮，即可在本级别菜单下方增加子菜单，如下图所示：点击，可新增门户、应用、页面、系统页面、自定义链接等内容，新增后可在相应主菜单下方，查看相应子菜单。5）点击一键同步至移动端，点击后将当前桌面端导航先保存再同步。2. 导航logo和名称区​此处主要配置导航logo和名称，形如：以下是配置项的详细说明：图例配置项名称基本说明显示空间导航logo可关闭/开启空间logo建议上传1m以内的jpg/jpeg/gif/png/svg作为你空间的logo;建议图片高度为32像素。logo跳转地址有默认值显示空间名称可关闭/开启点击空间名称的跳转地址有默认值3. 系统操作区​1）在系统操作区中可设置右上角的按钮展示，分享/待办/个人头像三个按钮的显隐及按钮形式，以及两者的对应关系如下图所示：内容设置：分享/待办/个人头像。样式设置：图标+文字/仅图标。2.3 移动端导航配置​1. 设置导航菜单​一级导航样式：可选择「底部导航」和「顶部导航」。如选择「底部导航」，移动端导航可添加二级导航；如选择「顶部导航」，移动端没有二级导航支持底部导航和顶部导航两种样式，最多2级。支持7种内容类型（门户、应用、页面、系统页面、自定义链接、空间AI助理、页面分组），并限制最多50个页签。当页签数量超过5个时，多余项收起至“更多”。2. 移动端可添加内容类型说明​内容类型示意图配置内容门户当前空间里的门户未启用的门户，可被添加到导航上，但不在导航上展示应用• 宜搭应用• 钉钉应用页面宜搭应用里的具体页面系统页面• 流程中心（完整版）• 我的任务（含4个tab，我创建的等）• 我的流程（含流程新建、流程监控等）• 流程新建空间AI助理/需要配置，且一个导航只能配置一个AI助理自定义链接自定义链接的名称、地址、图标分组分组名称、图标在分组中【添加下级】时，可选择上述5种类型内容2.4 主题设置​以下是配置项的详细说明：配置项名称基本说明主题色空间导航着色模式页面背景色【保持原页面背景】举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左圈；那么在空间里门户的背景色和设计器中设置的效果一致，如右图。【统一灰色】举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左图；那么在空间里门户的背景色会变成灰色，如右图。【统一透明】举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左图；那么在空间里门户的背景色会变成透明，展示空间的背景，如右图。门户主题色【保持原门户主题色】举例：在门户设计器中配置了图标、入口等的主题色，如左图；那么在空间里仍使用原来门户的配色，如右图。【跟随空间主题色】举例：在门户设计器中配置了图标、入口等的主题色，如左图；那么在空间里会统一使用空间的主题配色，如右图。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1 功能简介​1.2 应用场景​2、操作步骤​2.1 入口​2.2 PC端导航配置​2.3 移动端导航配置​2.4 主题设置​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


