---
title: 设计定制
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/lpl9mze07x9a66x2/zx8vis
source: docs.aliwork.com
---

# 设计定制

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制设计定制公开发布的表单获取用户基础身份信息管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭设计定制设计定制本页总览设计定制 专属版专享能力免费版轻享版专业版专属版专属设计定制不支持不支持不支持支持为了更好的将组织品牌特性进行更好的透传且支持企业根据业务需求自定义设计样式 ，宜搭的专属版本中，已开放部分设计定制能力。设计定制功能：​1. 自定义企业Logo​平台层设计定制，适用于消息通知、导航栏、应用图标，设定企业专属logo（1M 以内的 JPG/JPEG/GIF/PNG/SVG 可作为企业 logo ），更换的logo可适用于 浏览器顶部标签页的图标替换和 钉钉应用工作通知的消息卡片头像替换浏览器顶部标签页的图标钉钉应用工作通知的消息卡片头像仅适配审批快捷消息替换企业logo，页面快捷消息、集成自动化消息节点、流程催办卡片暂不支持2. 自定义表单样式​表单双端字号大小等文字样式设置、布局排列模式。应用表单支持电脑端/手机端的布局及样式调整，同时支持效果调整预览。页面层新增支持PC端和移动端布局/组件样式 如 组件尺寸、标题位置、标题宽度、标题字重、背景色等属性配置。页面层设计定制的样式默认读取平台设计定制的属性，一旦调整后，将归该页面个性化所有。基于页面模板创建或Excel导入的表单页面暂时不支持继承平台层的组件设置属性。移动端配置PC端配置设计定制预览效果：移动端配置PC端配置针对表单页面类型新增支持自定义氛围头功能，支持使用推荐图片或自定义上传图片移动端配置PC效果3 自定义字号样式​移动端支持调整当前页面的字号大小，点击更多，打开“调整字号”设置按钮，联动钉钉字体大小6档开关，用户可拖拽滑动条，选择合适的字号，此时表单“底部操作按钮、子表单、成员等表单内的组件”均会实时生效。4 自定义详情页样式​布局风格：根据不同的业务使用场景，除了详情页现有的上下布局方式，专属设计新增左右布局。审批进度可以更直观的展示，提高审批流展示效率。配置效果运行效果1、可以在平台侧统一设置所有应用里的表单详情页的默认样式2、也可在应用设置中2次灵活调整​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。设计定制功能：​1. 自定义企业Logo​2. 自定义表单样式​3 自定义字号样式​4 自定义详情页样式​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


