---
title: 专属OA增强能力简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/ifpp7g/rxz494bh83kecq29
source: docs.aliwork.com
---

# 专属OA增强能力简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介专属OA增强能力简介空间管理企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭专属宜搭简介专属OA增强能力简介本页总览专属OA增强能力简介 灰度中OA增强功能权益统一流程统一流程新建：提供对所有流程表单一键新建流程功能。统一流程监控：提供对所有流程的统一监控功能。流程高级能力流程支持跳转配置：流程支持跳转其他审批节点配置。流程支持条件模式：允许单个人工节点设置多组条件，并根据特定条件自动选择不同节点操作人。流程支持权限矩阵：提供权限矩阵数据的管理功能，便于权限设置的批量操作和复用，提高管理效率。流程支持完整走向图：支持查看完整流程走向图，可以查看整个流程的走向和结构。流程支持代提交：指定某人在特定的有效期内承担其审批或提交流程的工作。统一门户：空间门户高级功能高级组件钉钉文档：支持在空间门户内集成钉钉文档。钉钉项目：支持在空间门户内集成钉钉项目。Tab选项卡组件：空间门户界面支持使用选项卡组件。钉钉数据集成钉钉公告：支持在空间门户内集成钉钉公告。钉钉应用：支持在空间门户内集成钉钉应用。钉钉待办：支持在空间门户内集成钉钉待办。空间导航自定义：支持用户自定义配置空间导航，包括PC端和移动端的导航设置，提升用户体验。空间门户展示千人千面：支持自定义空间组件可见范围。「宜搭专属-OA增强能力」，是基于宜搭专属版底座的增值能力，须购买对应版本后进行使用。如您想试用体验，可点击申请试用以下是详细更新说明OA增强能力简介​1. 统一流程​1.1. 统一流程新建​通过统一流程新建，简化企业内部各类业务流程的创建、审批和执行。通过这个功能，用户可以快速设计、配置并启动新的工作流程，确保所有任务在标准化和规范化的框架下高效进行。1.2. 统一流程监控​通过统一流程监控，用户可以在一个页面汇总所有有权限的流程实例，简化操作流程，提高工作效率。提供对所有流程的统一监控功能，确保每个流程的执行情况可以被实时跟踪和分析。2. 流程高级能力​2.1. 流程支持跳转配置​在业务流程中，支持「审批人」节点新增跳转配置模块，允许用户根据业务需求自定义跳转规则（如页面跳转、操作触发等）。2.2. 流程支持条件模式​通过设置条件，系统可以根据预设规则自动匹配审批人，允许根据特定条件自动选择不同审批人。2.3. 流程支持权限矩阵​提供权限矩阵数据的管理功能，便于权限设置的批量操作和复用，提高管理效率。该功能为企业提供了一个更安全、高效、灵活的数据管理和访问控制平台。2.4. 流程支持完整走向图​用户可以查看整个流程的走向和结构，展示各个流程走向和节点关系，通过完整的拓扑图了解各个节点之间的关系。2.5. 流程支持代提交​指定某人在特定的有效期内提交流程的工作。代理中心新增代提交流程功能，可以在代理中心设置被代理人和代理人。代理关系只能由被代理人或者平台管理人配置，代理生效范围可选部分流程或全部流程。3. 统一门户​3.1. 高级组件​3.1.1. Tab选项卡组件​空间门户界面支持使用选项卡组件，方便用户在不同模块之间快速切换。3.1.2. 钉钉文档组件​通过将钉钉文档集成到宜搭的空间门户中，企业可以实现文档的集中化管理。所有与项目、流程相关的文档都可以在一个平台上进行统一管理和访问，减少了跨平台操作的麻烦。3.1.3. 钉钉项目组件​通过将钉钉项目集成到宜搭的空间门户中，钉钉项目中的数据（如任务状态、里程碑、问题记录）可以实时同步到宜搭门户，确保项目团队随时掌握最新进展，避免信息滞后。3.2. 钉钉数据集成​3.2.1. 钉钉公告​工作空间门户公告栏组件的动态数据源支持添加钉钉公告为数据来源。3.2.2. 钉钉应用​工作空间支持在空间内，添加已经发布到钉钉工作台的钉钉应用（包括企业内部应用和第三方企业应用）。可以在轮播图、资讯列表、公告栏、快捷入口等空间组件静态数据源内，选择钉钉应用。3.2.3. 钉钉待办​支持将钉钉待办集成到宜搭的空间门户中，为用户提供一个统一的工作入口，方便用户集中处理工作任务。3.3. 空间导航自定义​通过自定义导航，企业可以根据不同的组织应用，创建个性化的导航结构，使用户能够更快速、便捷地找到所需的应用、页面或链接。3.4. 空间门户展示千人千面​工作空间组件可见范围功能为企业提供了更加精细、灵活的可见范围管理工具，既保障了数据安全，又提升了工作效率和用户体验。通过自定义可见范围，企业可以精确控制哪些用户或部门可以查看特定的组件。这有助于保护敏感信息，防止未经授权的访问。3.5. 空间支持多门户设置​一个空间里有多个门户，如办公门户、企业信息门户、党建门户等，一个空间内可以创建多个不同的门户，满足不同业务场景的需求。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。OA增强能力简介​1. 统一流程​2. 流程高级能力​3. 统一门户​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


