---
title: 空间门户设计
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_15/bmx12h03mcw81n9i
source: docs.aliwork.com
---

# 空间门户设计

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭专属宜搭简介空间管理工作空间简介管理工作空间创建工作空间空间门户设计空间基础设置空间应用管理空间导航自定义空间门户展示千人千面空间 AI 助理应用中心企业效能权限中心工作交接存储配置设计定制管控中心专属域名企业日志单点登录应用全局配置集成中心私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册专属宜搭空间管理管理工作空间空间门户设计本页总览空间门户设计 灰度中创建工作空间之后，你可以参考本文操作步骤，设计空间门户首页。1、空间门户设计​版本权益免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包多门户不支持不支持不支持不支持支持移动端导航自定义不支持不支持不支持不支持支持1.1 功能简介​空间门户设计，旨在根据业务特点设计空间门户，一个空间里可以有多个门户，如办公门户、企业信息门户、党建门户等，一个空间内可以创建多个不同的门户，满足不同业务场景的需求。空间导航支持自定义配置，单门户主题可选择是否跟随空间主题。1.2 应用场景​2、操作步骤​2.1 创建门户​应用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏依次选择平台专属定制 > 空间管理，选择需要编辑的空间，单击编辑。依次单击空间门户设置 > 新建门户。创建模版门户​新建门户页，可选择【从模版中新建页面】/新建空白页面。选择某一模版门户在页面中编排和设计空间门户样式。说明：工作空间门户组件与可播报门户组件基本一致，详情请参考门户组件。编辑完成后，单击右上角保存按钮。创建空白门户​点击新建空白页面后，直接跳转至新的空白门户编辑页，如下图所示：2.3 编辑门户​选进入空间编辑，选择【空间门户设置】，选择某一个空间门户，点击【编辑】。2.4 门户管理​空间门户设置页为多个门户的管理页，列表展示项有：门户、查看范围、最后更新时间人员及人员动作、门户启用状态、操作。点击门户，可跳转至该门户查看页。点击编辑，可跳转至门户编辑页。点击复制，可复制一条门户数据。点击删除，二次确认后可删除门户。点击权限设置，可跳转至权限设置页。3、门户组件说明​说明：工作空间门户组件与可播报门户组件基本一致，详情请参考门户组件。以下说下不同之处功能/版本免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包选项卡不支持不支持不支持不支持支持钉钉公告不支持不支持不支持不支持支持钉钉应用不支持不支持不支持不支持支持钉钉待办不支持不支持不支持不支持支持钉钉文档不支持不支持不支持不支持支持钉钉项目不支持不支持不支持不支持支持3.1 空间门户支持选项卡​空间门户界面支持使用选项卡组件，方便用户在不同模块之间快速切换。拖拽组件，并进行组件基础信息配置。图例组件属性配置项基本说明尺寸小/中，默认为中选项卡过多时两种方式展现：滑动、下拉内容标签项，最多添加20个标签页内边距可设置内边距边框可设置边框阴影可设置阴影显示设备可设置双端/仅PC3.2 空间门户支持钉钉文档组件​通过将钉钉文档集成到宜搭的空间门户中，企业可以实现文档的集中化管理。所有与项目、流程相关的文档都可以在一个平台上进行统一管理和访问，减少了跨平台操作的麻烦。1）安装宜搭空间门户X钉钉文档组件​进入宜搭插件中心。选择空间门户X钉钉文档插件。在右侧单击安装插件。插件安装成功后，你可以在钉钉工作台 > 平台管理页面管理插件。说明：详情请参考插件管理。2）使用宜搭空间门户X钉钉文档组件​图例组件属性配置项基本说明显示标题定义面包屑之间的连接符，默认为“/”标题名称最大为100帮助提示帮助提示语，填写后显示在❓处查看更多显示更多按钮，且点击后可跳转至相应网址添加文档点击跳出钉钉文档列表，点击可选择文档双端显示控制显示设备：双端/仅pc3.3 空间门户支持钉钉项目组件​通过将钉钉项目集成到宜搭的空间门户中，钉钉项目中的数据（如任务状态、里程碑、问题记录）可以实时同步到宜搭门户，确保项目团队随时掌握最新进展，避免信息滞后。图例组件属性配置项基本说明唯一标识系统自动生成显示标题默认为【钉钉项目】帮助提示帮助提示语，填写后显示在❓处查看更多显示更多按钮，且点击后可跳转至相应网址显示设备 显示设备：双端/仅pc3.4 空间门户支持集成钉钉公告​工作空间门户公告栏组件的动态数据源支持添加钉钉公告为数据来源，可以在宜搭空间门户设计页，选择公告栏组件，然后在右侧属性栏将数据来源设置为动态数据源，将内容来源设置为钉钉公告即可。公告栏图例组件属性配置项操作说明1、组件右侧属性配置-公告内容-动态数据。2、内容来源选择钉钉公告。3、公告分类多选，仅能够选择有权限的公告分类。3.5 空间门户支持集成钉钉应用​工作空间支持在空间内，添加已经发布到钉钉工作台的钉钉应用（包括企业内部应用和第三方企业应用）。可以在轮播图、资讯列表、公告栏、快捷入口等空间组件静态数据源内，选择钉钉应用。以下分别说明：1）轮播图组件​该组件的其他基础属性配置请查看该文档。轮播图图例组件属性配置项操作说明1、组件右侧属性配置-轮播内容-静态数据-编辑。2、链接类型点击选择应用。3、点击选择应用。4、在应用弹窗中展示有权限的宜搭应用/钉钉应用。2）资讯列表​该组件的其他基础属性配置请查看该文档。资讯列表图例组件属性配置项操作说明1、组件右侧属性配置-资讯内容-静态数据-编辑。2、链接类型点击选择应用。3、点击选择应用。4、在应用弹窗中展示有权限的宜搭应用/钉钉应用。3）公告栏​该组件的其他基础属性配置请查看该文档。公告栏图例组件属性配置项操作说明1、组件右侧属性配置-公告内容-静态数据-编辑。2、链接类型点击选择应用。3、点击选择应用。4、在应用弹窗中展示有权限的宜搭应用/钉钉应用。4）快捷入口​该组件的其他基础属性配置请查看该文档。轮播图图例组件属性配置项操作说明1、组件右侧属性配置-快捷入口-编辑。2、链接类型点击选择应用。3、点击选择应用。4、在应用弹窗中展示有权限的宜搭应用/钉钉应用。3.6 空间门户支持集成钉钉待办​支持将钉钉待办集成到宜搭的空间门户中，主要包括两个组件：待办指标及待办清单。待办清单是用来管理和跟踪任务或待处理事项的工具，当前以任务清单形式呈现，旨在帮助用户高效组织工作。待办指标是对待办清单中任务状态的统计与可视化工具，其主要作用是帮助用户从数据层面了解任务执行的全局情况，鼓励更有目标感和成就感地完成事项。1）待办清单​图例组件属性配置项基本说明样式库可切换清单样式标题栏默认为开启，可关闭开启后可配置标题名称、帮助提示、查看更多。宜搭待办待办内容宜搭待办，数据只有宜搭内的流程任务信息。待办清单类型：「待我处理」「我创建的」「我已处理」「抄送我的」。钉钉待办待办内容选择钉钉待办。待办分类：需选择待办分类，可选择多个待办分类。待办分类选项同该组织在钉钉待办里一级分类，如下图所示：待办清单类型：「待我处理」「我创建的」「我已处理」「我参与的」。点击「更多」：跳转到钉钉的待办中心。点击具体某条待办任务，跳转到钉钉待办中心并定位到对应这条任务。显示设备 显示设备：双端/仅pc2）待办指标​图例组件属性配置项基本说明样式库默认为蓝色，可切换各种样式。显示标题默认为开启，可关闭。开启后可配置标题名称、帮助提示、查看更多。宜搭待办待办内容选择宜搭待办，统计数据只有宜搭内的流程任务信息。待办清单类型：「待我处理」「我创建的」「我已处理」「抄送我的」。钉钉待办待办内容选择钉钉待办。待办分类：需选择待办分类，可选择多个待办分类。待办指标：指标变为「待我处理」「我创建的」「我已处理」「我参与的」。点击指标：进入钉钉的待办中心。如果端内点击，端内直接跳转到钉钉待办页面。如果浏览器内点击，唤起钉钉端，并跳转到钉钉待办页面。显示设备 显示设备：双端/仅pc 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、空间门户设计​1.1 功能简介​1.2 应用场景​2、操作步骤​2.1 创建门户​2.3 编辑门户​2.4 门户管理​3、门户组件说明​3.1 空间门户支持选项卡​3.2 空间门户支持钉钉文档组件​3.3 空间门户支持钉钉项目组件​3.4 空间门户支持集成钉钉公告​3.5 空间门户支持集成钉钉应用​3.6 空间门户支持集成钉钉待办​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


