---
title: 联系我们
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_17/bp2rhh
source: docs.aliwork.com
---

# 联系我们

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们联系我们宜小答（智能答疑助手）开发者功能（需有代码基础）用户手册联系我们联系我们本页总览联系我们 如果您在使用宜搭的过程中遇到任何问题，都可以参考本文操作联系我们进行咨询。智能答疑助手（宜小答）​为提供更好的服务质量，减少你的等待时间，建议先通过自助工具解决，你可以通过以下方式找到宜小答。说明：更多答疑小技巧请参考宜小答。登录宜搭工作台。单击页面右下角宜搭智能服务助手。打开智能服务助手对话框后，您可以单击官方服务按钮输入框，打开钉钉客户端，然后在咨询宜搭客服即可。例如：集成自动化的功能使用及常见案例？转人工​如果智能客服无法满足您的需求，那么您可以在智能客服输入框中转人工，然后单击对话框中的点击进线按钮，即可获取官方技术支持的服务。增值服务​专属服务群​专属服务群服务内容内容说明服务形式服务时间产品咨询答疑产品功能、问题排查等。原厂技术支持工作日：09:00-12:0013:00-18:00服务周报基于服务记录提供服务周报。紧急问题加速处理针对紧急问题，提供加速处理及反馈通道。服务响应时间首次响应<10分钟说明宜搭专属版已含原厂技术服务群，其他版本需额外购买。说明：单击此处立即咨询。定价20000元/年专家咨询​专家咨询服务内容内容说明服务形式服务时间技术方案评估基于客户场景，提供可行性评估及技术方案。原厂技术专家一对一服务（线上&线下）工作日：09:00-12:0013:00-18:00搭建指导针对复杂业务场景，通过搭建示例应用来协助客户开发。定价根据客户实际场景评估后报价。说明：单击此处立即咨询。应用护航​应用护航服务内容内容说明服务形式服务时间重保服务在客户业务推广、广告营销、版本更新、线上大促活动等期间，其网络系统压力爆发时，钉钉宜搭技术服务团队向客户提供相关技术保障服务，协助客户业务稳定度过峰值。原厂技术专家一对一服务（线上&线下）工作日：09:00-12:0013:00-18:00定价根据客户实际场景评估后报价。说明：单击此处立即咨询。咨询宜搭服务商​如果您使用的是付费版宜搭，那么您还可以咨询宜搭的服务商进行咨询。单击对话框中的咨询服务商，即可加入到服务群中，在服务群会有专业的宜搭服务商为您服务。开发者社区交流​除上述方式联系我们之外，你还可以进入宜搭的开发者社区，与社区中的开发者一起探讨和交流问题。详情可参见宜搭开发者社区。提交产品需求​如果您在使用宜搭的过程中，发现宜搭产品功能并不能满足您的需求，此时您可以单击此处向我们提交产品需求。说明：提交需求时，请务必在需求标题上标注宜搭二字，否则可能会导致等待时间过长。需求提交后，可按照原路径查看需求处理的进度。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。智能答疑助手（宜小答）​转人工​增值服务​专属服务群​专家咨询​应用护航​咨询宜搭服务商​开发者社区交流​提交产品需求​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


