---
title: 宜小答（智能答疑助手）
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_17/uns1z1iximcqfgxk
source: docs.aliwork.com
---

# 宜小答（智能答疑助手）

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们联系我们宜小答（智能答疑助手）开发者功能（需有代码基础）用户手册联系我们宜小答（智能答疑助手）本页总览宜小答（智能答疑助手） 宜小答是宜搭低代码平台为解决你在搭建过程中遇到的功能答疑、操作有误等问题，而推出的智能答疑助手，它已具备宜搭功能使用、案例场景咨询、异常问题排查及代码咨询的功能。你可以参考本文了解如何更好、更快的使用宜小答。使用步骤​登录宜搭工作台。单击页面右下角宜搭智能服务助手。打开智能服务助手对话框后，您可以单击官方服务按钮，打开钉钉客户端，然后在咨询宜搭客服即可。例如：集成自动化的功能使用及常见案例？使用技巧​功能名称尽量准确使用宜搭的官方功能名称，能够提高识别和解答的准确性。场景描述尽量清晰请用明确和简洁的方式描述问题的情境，可以带入涉及的具体业务，尽量避免使用可能产生歧义的表述，如：我有一张班级表和一张学生表，两个表都有班级字段，我要把这两张表关联起来在宜搭报表中做展示应该怎么做我有一个报名表单，希望同一个人只能提交一次在报销单场景下，报销单表下有一个明细表有报销金额字段，这个金额要汇总到报销单主表中要怎么做提问尽量分布式对于需要多步解决的问题，你可以将其拆分成一系列小问题逐一提出，或者在初次得到解答后，根据需要进一步询问具体细节。回答评价​在每次提问后，期待你为宜小答的回答做出评价，帮助宜小答更快成长。如宜小答的回复解决了你的疑惑，请单击已解决为宜小答点赞。如宜小答的回复不符合预期，也请单击未解决以便宜小答进行知识补齐。常见问答​功能问题咨询如何使用CONCATENATE文本函数？宜搭怎么限制数字的小数位数？审批节点支持流程转交要如何配置？集成自动化的功能使用及常见案例？场景案例为我推荐一个仓库管理的模板应用？表单如何实现两个数值组件求和？如何设置定时下发任务，每天上午9点通知到固定人员？怎么限制每人每天只能提交一条数据？异常排查为什么收不到消息通知？表单设置了查看权限，为什么还是看不到数据？“公式包含不存在的组件”是什么意思？代码咨询如何使用JS API 将文本组件A的值赋值给文本组件B？自定义校验规则限制文本组件提交需要以"杭州"开头如何通过代码动态控制某组件的显示和隐藏？帮我写一段前端代码，输入一个数组，用 fetch 循环调用一个http接口，将数组的值作为入参，调用频率需要控制，每秒钟只能调用一次 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用步骤​使用技巧​回答评价​常见问答​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


