---
title: 流程版本控制
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/ef8e88/daeh3v
source: docs.aliwork.com
---

# 流程版本控制

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程版本控制权限设置自动审批规则超时处理规则节点提交规则手写签名流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程属性设置流程版本控制本页总览流程版本控制 流程版本管理功能旨为解决宜搭流程设计中的多草稿同时设计、流程版本回退、实例错误追溯等问题，为用户提供更加快捷的流程设计和便捷运维的使用体验。功能简介​宜搭表单流程每一次发布都会新生成一个新的流程版本。一共会存在三种流程版本状态，它们分别是设计中、启用中、历史。启用中：启用中的状态表示当前流程为正式版，正式版流程仅支持查看不支持修改，你可以查看各节点的配置和流程的全局设置。启用中的版本无法被删除。设计中：流程通过创建新版本可以进入设计态，设计态的流程可以被发布和测试，当前支持多个设计态，可以进行同时并行设计。历史：流程发布后被后续新发布的流程替换则状态变更为历史，历史状态下可以进行再次发布也可以进行流程模拟测试。流程版本管理以列表日志的形式对当前流程实例进行记录，内容包含流程的版本号、流程的备注（默认为流程版本 + 版本号）、流程状态、创建人、创建时间、更新人、更新时间等流程相关信息。操作步骤​登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。	单击右上角流程版本，选择流程版本管理即可查看和管理各版本。你可以选择查看、修改备注或删除某个版本。查看：如果你需要查看某个版本的流程设计，你只需选择对应的版本单击查看即可，查看时仅可对设计中版本的流程进行编辑，若想对历史及启用中版本的流程进行修改，需要您创建新的流程。修改备注：支持对流程进行自定义的描述，便于用户进行区分。删除：可对指定的流程版本进行删除，但启用中版本及含有尚未完结的历史版本流程无法删除。注意事项​对于历史版本，如果有流程实例未完结则该流程版本无法被删除。流程版本变更对历史数据不产生影响。例如：流程版本号为 V1 ，且已经在该版本下提交了数据（历史数据）。当对流程进行修改，包括：流程节点变更、流程权限变更、业务关联规则变更以及全局校验规则变更等，此时流程版本号变为 V2 ，上述规则的变更对历史数据不生效，仅对流程修改后提交的数据生效。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能简介​操作步骤​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


