---
title: 代办中心
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/ea1o8cgypga0lh9t/tpnaqu
source: docs.aliwork.com
---

# 代办中心

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程使用审批评论流程预览流程分析流程中心流程任务中心统一流程新建统一流程监控代办中心流程中心高级流程流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程使用流程中心代办中心本页总览代办中心 版本权益免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包代处理流程支持支持支持支持支持代提交流程不支持不支持不支持不支持支持代理中心可以设置指定人在有效期内承担你的流程审批工作。离职代理需联系平台管理员。设置代理时，直属主管可以代下属进行设置。使用场景​在我们的日常办公中经常出现审批人请假或休假不能及时处理审批单，导致业务运转出现延迟的情况，此次宜搭升级提供代理人能力，可以在审批人请假或休假时协助处理审批工作。说明：组织内全员均可设置代理人，主管身份可以给自己和下属建立代理，离职代理仅支持平台管理员身份设置。代理流程​登录宜搭工作台。单击右上角任务中心按钮，单击代理中心。单击新增代理，然后在弹出的对话框内设置代理人、被代理人和代理时间，代理类型选择待处理流程，设置完成后单击确定。流程代提交配置是指在某些业务场景下，允许特定用户代表其他用户提交流程的能力。说明：可选代理任务是否通知被代理人。代理人、被代理人不能为空，且不能相同。被代理人不是自己的下属，不能设置代理，平台管理员可以选择任意用户。已存在代理人、被代理人、代理生效时间与当前配置一致的代理关系。不允许重复设置，请前往已存在的代理关系中进行生效范围的选择。代提交流程​灰度中1）代理中心新增代提交流程功能，可以在代理中心设置被代理人和代理人。代理关系只能由被代理人或者平台管理人配置，代理生效范围可选部分流程或全部流程。2）选择全部流程/部分流程，当选择部分流程时，可选择需要代理的流程，如下图所示：3）点击保存，可保存一条代理配置。4）待办中心里，可以看到「我代提交的」tab页。使用入口1）当代理关系建立后，代理人在发起流程时可选择本次流程以本人名义发起还是以被代理人名义发起。2）如果选择被代理人身份提交，那么流程中会显示xxx代提交。3）流程创建成功后，可以看到流程是由xxx代提交。代处理流程​1）代理中心新增代处理流程功能，可以在代理中心设置被代理人和代理人。点击保存，可保存一条代理配置。说明：代理生效后，你仍需要对审批结果负责，请提前做好工作交接和风险评估，以避免代理中出现的各类相关风险。​离职设置​当审批人离职时，可以一键设置离职人员的代理人。离职人员若有历史审批任务，离职当天系统将自动为其设置代理关系，代理人的生效的优先顺序是：指定的新增代理人 > 直接主管 > 部门主管 > 宜搭平台管理员 > 钉钉组织管理员。说明：代理关系并不是审批任务转交，仅是让代理人具备相关审批权限。在离职的时候，原普通代理关系会被撤销，并自动生成离职代理关系。专属版可进行代理关系的任务二次编辑。若操作离职代理之前，此人离职，离职后历史运行中的流程执行到他这里，产生待办任务，此时需要分两步处理。1、处理在途流程，即对于已经产生的流程，需要在【平台管理-工作交接】中查询离职人员，并且将在途任务转交给指定人。2、处理流程权限，将含有此人的审批的流程权限转交给别人。⚠️注意：1. 目前仅转交当前启用中的流程版本的权限。2. 流程权限转交后，会在原流程上根据本次转交结果自动生成一个新流程版本并启用。代理记录​代理记录分以下 4 种状态：待生效代理中已过期已撤销注：仅支持在代理中心进行撤销待生效、代理中的实例，且不支持删除代理实例。常见问题​Q：代理时间选错了可以修改吗？暂时不支持修改已创建的代理实例，若信息填写错误建议撤销重新创建。Q：代理人的分配逻辑是什么？代理人的生效的优先顺序是：指定的新增代理人 > 直接主管 > 部门主管 > 宜搭平台管理员 > 钉钉组织管理员。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​代理流程​离职设置​代理记录​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


