---
title: 审批评论
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/lvxreraop3qrebef
source: docs.aliwork.com
---

# 审批评论

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程使用审批评论流程预览流程分析流程中心高级流程流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程使用审批评论本页总览审批评论 本文介绍什么是审批评论。功能说明​审批评论用于当一条审批流程被发起，并运行至审批人或执行人节点时，如果审批人或执行人对流程有疑问或意见，可以在审批中添加审批评论并发送通知。支持一键通知所有的流程审批人、抄送人和参与人。支持快速回复，快速回复词有确认、收到、情况属实、辛苦了。支持评论表情、图片和附件，图片和附件单个文件最大支持20M。名称定义流程审批人流程运行到当前节点之前，实际操作审批任务同意或拒绝的人。流程抄送人流程运行到当前节点之前，已产生抄送的人员。流程参与人流程运行到当前节点之前，所有已参与人员，包括：流程发起人流程审批人流程抄送人截止当前审批节点的转交、退回、加签等产生的人员。说明：流程参与人不包括当前节点正在进行中的审批人员。案例说明​以下将通过一个流程案例为您解释审批评论中的流程审批人、抄送人、参与人分别指的是流程中的哪些人员。首先设计一个流程图，流程图结构如下。审批节点①：访客888、访客119、访客59，三人或签。审批节点②：访客105。审批节点③：访客114。抄送节点④：访客121。审批节点⑤：访客102。审批节点⑥：访客109、访客1，三人会签。审批节点⑦：访客7。流程设计完成后，由访客02发起流程，流程运行情况如下：当流程运行到节点①时，访客888执行了同意操作，访客119、访客59没有操作。当流程运行到节点②时，访客105将审批转交给了访客111。当流程运行到节点③时，访客114执行了同意操作。当流程运行到节点④时，审批抄送给了访客121。当流程运行到节点⑤时，访客102加签了访客103，并且都执行了同意操作。目前流程正在节点⑥，节点⑥的审批人均未执行审批操作。流程还未流转到节点⑦。此时，流程中的审批人、抄送人、参与人分别指的是：流程审批人：访客888、访客111、访客114、访客102、访客103。流程抄送人：访客121。流程参与人：访客888（审批）、访客111（审批）、访客114（审批）、访客102（审批）、访客103（审批）、访客121（抄送）、访客105（转交）、访客02（发起人）案例解析​在节点①中，访客888执行了同意操作，访客119、访客59没有操作。因此访客119、访客59既不是流程参与人，也不是流程审批人节点②中，访客105将审批转交给了访客111，访客105是流程参与人，但不是流程审批人，访客111既是流程参与人，也是流程审批人节点⑥中，由于审批人均未执行操作，因此不是流程参与人。节点⑦中，因为当前流程还没有到节点⑦，因此既不是流程参与人，也不是流程审批人。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能说明​案例说明​案例解析​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


