---
title: 自动节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/lgrp0w/wm9aa1/ctns3l
source: docs.aliwork.com
---

# 自动节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程使用审批评论流程预览流程分析流程中心高级流程升级高级流程高级流程节点开始节点人工节点自动节点分支节点聚合节点抄送节点结束节点流程设置高级流程案例流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程使用高级流程高级流程节点自动节点本页总览自动节点 自动节点的主要用于通过配置执行动作，将第三方数据通过服务注册或 Groovy 赋值给流程中的变量。第三方服务​你可以在配置执行动作时选择已经注册成功第三方服务，然后将第三方服务的返回值，赋值给流程中的变量。说明：第三方服务需要先进行服务注册，详情请参考服务注册。 Groovy 设置​你可以通过 Groovy 设置对流程里的变量进行赋值，只需将流程变量名称正确填写，将所要赋的值写入执行脚本中即可。说明：变量需要在流程属性中定义过。赋值字符串的时候需要加引号，例如"HelloWorld"。赋值之后在线的执行规则中，可以用这个值去进行判断。执行动作配置说明​如果回调接口为 HTTP 接口，接口的编写要求如下：HTTP Method 为 POST。请求参数放在 RequestBody内。uuid 是系统关键字，不能使用。如果服务注册的时候有使用SHA256 签名密钥，则需添加回调参数：__hmacSha256 md5 是服务回调默认会加的签名方式，如果服务注册的时候没有设置密钥，则会默认使用我们系统默认的密钥签名，如果有设置密钥，则会用设置好的密钥签名，回调参数为：sign 你可以参考以下使用 Java 编写的简单的示例回调接口：@RequestMapping(value = "/callback",method = RequestMethod.POST)@ResponseBodypublic List<String> callback(@RequestBody CallbackParam callbackParam) { // 返回值格式：["工号1","工号2"]，如果返回空，直接返回null List<String> result = new ArrayList<>(); // do something return result;} 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。第三方服务​Groovy 设置​执行动作配置说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


