---
title: 快速开始
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/qgaxvq
source: docs.aliwork.com
---

# 快速开始

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计快速开始本页总览快速开始 流程表单创建后系统自动带有审批流程，且审批人是发起人本人，通常一个审批流程中会有多个审批人进行审批处理，同时审批开始和审批结束时还应该有相应的消息通知。本文将以搭建一个请假流程为例，为你介绍如何快速搭建一个审批流程。准备工作​在开始之前，你需要先创建宜搭应用。步骤一：使用模板创建流程表单​登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。单击左上角+号，选择新建流程表单。选择从模板新建，选择请假申请模板，单击使用。表单创建成功后，会自动进入表单设计页。步骤二：设计请假流程​在表单设计页，单击顶部流程设计。单击右上角创建新流程。说明：启用中的流程，仅支持查看，无法直接编辑，流程表单创建成功后会自动创建一个审批人为你自己，版本号为 V0 版本的流程。将光标移动至审批节点的连接线位置会弹出+按钮，单击+选择审批人节点。修改审批节点名称为主管审批，选择审批人为直属主管，选择直属主管为发起人的第 1 级主管，单击保存完成配置。将光标移动至下一级审批节点位置，单击节点右上角删除，删除该节点。将光标移动至主管审批节点下方，单击+，选择分支节点 > 条件分支。选择条件1，修改名称为请假30天以上，设置条件规则为请假天数大于等于 30 。在请假30天以上的分支下，添加一个审批人节点，审批人设置为总监。说明：一般情况下，请假30天以上需部门或公司主管进行审批，此处设置的总监仅供参考。步骤三：测试审批流​流程配置完成后，你可以参考以下步骤，测试流程。单击右上角测试。填写请假时间为30天内的申请，然后单击启动测试。如下图所示，请假30天内，由请假发起人的主管进行审批。填写请假时间为30天以上的申请，然后单击启动测试。如下图所示，请假30天以上时，由请假发起人的主管和部门领导进行审批。步骤四：发布审批流​流程设计完成，且测试通过后，你可以返回流程设计页，单击页面右上角发布流程启用该流程。至此，你已完成请假审批流程的搭建。注意事项​结束节点不可删除。审批流程须至少拥有一个审批或执行节点，否则会保存失败。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​步骤一：使用模板创建流程表单​步骤二：设计请假流程​步骤三：测试审批流​步骤四：发布审批流​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


