---
title: 并行分支节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/_1/row1axsz4s0ix2vl
source: docs.aliwork.com
---

# 并行分支节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点分支节点条件分支节点并行分支节点子流程节点消息节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍分支节点并行分支节点本页总览并行分支节点 并行分支节点是指可以同时并行的执行两条及以上的分支任务，与条件分支不同，提交数据时，只要是满足条件规则，逻辑分支下的所有任务线都将被触发执行。使用场景​在审批流程中，如果需要根据不同条件同时在一个大的流程中，并发的执行2组或多组任务（设置不同的审批人、通知节点等），我们就可以通过设置并行审批条件。并行分支自带分支聚合能力，当所有满足条件规则的逻辑分支均执行完成，才会进入并行分支后的节点。例如：一个订单审批通过后，要同时触发不同物料车间，进行物料审批及确认，最后统一进行生产订单发送（可以结合子流程）。说明：并行分支节点执行时，分支流程之间互不干扰。但是如果某条分支流程的最后一个任务拒绝，那么整个流程到此结束，流程结果为拒绝，如果最后一个任务是同意，流程继续向下执行。添加并行分支节点​通过分支节点可以配置更复杂的逻辑关系，每个并行条件可以更好的解决多节点并行触发的问题。对比之前，拥有更丰富的提交规则可以支持更多用户所需的场景。你可以通过分支节点可以配置更复杂的分支条件，多个条件组合，解决流程分支多、节点多的问题。使审批流程拥有丰富的提交规则，可以支持更多用户所需的场景。登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+选择条件分支节点。分支条件配置​添加并行分支后，可选择某一条件进行配置，默认包含一条分支为其他情况。当配置条件后，其他情况为配置条件的相反条件。可根据不同组件配置不同类型条件，同时可增加做组并行条件分支。并行分支与条件分支的区别​条件分支（分支间有优先级）：当一条数据同时满足两条分支时，自动按照优先级来执行最高优先级分支，且只执行一条，可自行调整优先级，【其他情况】默认为优先级最低且不能修改。并行分支（分支间无优先级）：当一条数据同时满足两条分支的规则时，那么两条分支中的任务则都会执行。节点计算方式不同：并行分支节点无论有多少个分支条件，在计算流程总节点数时都会占用两个节点数。条件分支节点无论有多少个分支条件，在计算流程总节点数时都只占用一个节点数。在下图情况中，条件分支占用一个节点数，并行分支占用两个节点数，再加五个审批人节点和开始、结束节点总计十个节点。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​添加并行分支节点​分支条件配置​并行分支与条件分支的区别​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


