---
title: 条件分支节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/_1/yv8dnv
source: docs.aliwork.com
---

# 条件分支节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点分支节点条件分支节点并行分支节点子流程节点消息节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍分支节点条件分支节点本页总览条件分支节点 条件分支节点可以将一个流程设计分成多个分支，只要是满足规则条件，相关的不同分支节点的执行动作都将完整执行。你可以通过分支节点可以配置更复杂的分支条件，多个条件组合，解决流程分支多、节点多的问题。使审批流程拥有丰富的提交规则，可以支持更多用户所需的场景。使用场景​在审批流程中，如果需要根据不同判断条件设置不同的审批人时，我们就可以通过设置审批条件，在一个流程中设置多个流程分支。例如：员工在请假时，请假时长小于 7 天时，给主管审批，请假时长大于 7 天时，给总经理审批。添加分支节点​你可以通过分支节点可以配置更复杂的分支条件，多个条件组合，解决流程分支多、节点多的问题。使审批流程拥有丰富的提交规则，可以支持更多用户所需的场景。登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+选择条件分支节点。配置分支条件​添加分支条件后，默认会生成两个条件，单击条件1即可开始配置条件，另外一个分支为条件1之外的其他情况。当流程执行到条件分支时，将按照从左到右的顺序，依次校验分支条件，并执行首个满足条件的分支，如果所有分支均不满足条件，则执行其他情况。配置条件规则​支持以公式计算结果和表单内字段的值作为条件规则。公式：将当前表单的字段进行公式编辑作为条件分支，需使用逻辑函数中的函数才能判断条件是否成立。表单组件的值：以表单中的必填的组件和系统默认字段作为条件分支。支持以下表单组件参与条件规则判断：流程发起人、流程发起人所在的部门、单行文本、多行文本、单选、复选、下拉单选、下拉复选、数值、日期、附件、成员、部门。说明：一个条件支持设置多条条件规则，多条条件规则支持且和或。添加条件分支​你可以单击添加条件，添加一条新的条件，新的条件默认在条件1右侧生成，即新条件的优先级低于第一条条件。修改分支条件优先级​在一个分支节点拥有两条以上的分支条件时，你可以通过以下方式修改各分支条件优先级：单击分支条件两侧的>（向右）或<（向左）箭头修改优先级。直接使用拖拉的方式调整优先级。并行分支与条件分支的区别​条件分支（分支间有优先级）：当一条数据同时满足两条分支时，自动按照优先级来执行最高优先级分支，且只执行一条，可自行调整优先级，【其他情况】默认为优先级最低且不能修改。并行分支（分支间无优先级）：当一条数据同时满足两条分支的规则时，那么两条分支中的任务则都会执行。节点计算方式不同：并行分支节点无论有多少个分支条件，在计算流程总节点数时都会占用两个节点数。条件分支节点无论有多少个分支条件，在计算流程总节点数时都只占用一个节点数。在下图情况中，条件分支占用一个节点数，并行分支占用两个节点数，再加五个审批人节点和开始、结束节点总计十个节点。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​添加分支节点​配置分支条件​配置条件规则​添加条件分支​修改分支条件优先级​并行分支与条件分支的区别​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


