---
title: 消息通知节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/_2/kvm0wu
source: docs.aliwork.com
---

# 消息通知节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点分支节点消息节点消息通知节点邮件通知节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍消息节点消息通知节点本页总览消息通知节点 消息通知用于在流程执行到某个节点时，通过已经配置完成的通知类型，向指定人员发送钉钉工作通知或群通知。你可以参考本文操作了解如何配置消息通知节点。添加消息通知​你可以通过配置消息通知节点，实现流程流程结束、开始或需要同步流程审批进度的目的。登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+，选择消息节点 > 消息通知节点。配置消息通知​选择消息通知节点，在右侧节点配置弹窗中，选择通知类型和通知人员。通知类型说明工作通知工作通知消息是以某个应用的名义推送到员工的工作通知消息，例如生日祝福、入职提醒等。指定成员：可以选择企业通讯录内的员工。指定角色：可以选择钉钉中的角色或宜搭角色，选择角色后，企业内拥有该角色的成员都将收到消息通知。指定成员字段：可以选择表单内的成员字段和流程相关成员。说明：工作通知类型的消息支持MarkDown语法，支持的语法类型可参考钉钉消息通知类型。群通知群通知是指通过群机器人发送流程消息到群，支持使用小钉机器人和自定义机器人发送。通过小钉发送：通过默认群机器人小钉推送消息，消息内容不支持折行展示，不支持MarkDown。通过群机器人发送：通过在群设置中添加的自定义机器人发送消息，使用机器人的webhook地址推送，消息内容支持MarkDown语法。设置消息通知内容，支持自定义通知内容和使用已有通知模板两种方式。使用通知模板：使用通知模板是复用你在宜搭平台管理页内配置消息通知模板，在此处修改模板内容不会影响源模板。如何配置消息通知模板，可参考消息通知模板。自定义通知内容：你可以自定义卡片通知内容，支持上传卡片封面图片、标题、内容（支持Markdown）。配置卡片下方按钮跳转位置，支持跳转到当前表单的详情页或自定义链接，支持在自定义链接中携带表单字段作为参数。确认配置完毕后，单击保存。常见问题​Q：设置了消息通知为什么没有生效？流程表单若新增、修改、删除了消息模板，需要点击页面蓝色字体【点击此处】，将会自动创建新流程版本进行生效。Q：宜搭实例详情链接格式是什么？流程实例详情链接格式https://www.aliwork.com/APP_xxx/processDetail?procInsId=7e03d424-xxxx-8080宜搭域名/应用AppType/固定参数(processDetail)?procInsId=数据对应的实例ID`${location.origin}/${window.pageConfig.appType || window.g_config.appKey}/processDetail?procInsId=${procInsId}`表单实例详情链接格式https://www.aliwork.com/APP_xxx/formDetail/FORM-xxx?formInstId=FINST-xxx宜搭域名/应用AppType/固定参数(formDetail)/数据所在表的formUuid?formInstId=数据对应的实例ID`${location.origin}/${window.pageConfig.appType || window.g_config.appKey}/formDetail/${formUuid}?formInstId=${formInstId}` 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。添加消息通知​配置消息通知​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


