---
title: 执行人节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/bl1oq2
source: docs.aliwork.com
---

# 执行人节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点审批人节点执行人节点抄送人节点分支节点消息节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍人工节点执行人节点本页总览执行人节点 版本权益免费版轻享版专业版专属版专属-OA增强包流程无痕收回不支持不支持不支持支持支持流程超时处理不支持不支持支持支持支持支持条件模式不支持不支持不支持不支持支持支持权限矩阵不支持不支持不支持不支持支持执行人不需要作出决策，只需要去执行工作，然后返回流程审批人继续处理，执行人做的工作与审批无关。例如：在财务审批场景中，由财务经理负责审批，由出纳负责执行付款，财务经理是审批人，可以控制整个流程的走向（同意、拒绝、转交等），而出纳是执行人，执行人就是执行某个特定的操作。添加执行人节点​你可以参考以下步骤添加执行人节点。登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+选择执行人节点。执行人设置​在不同的业务场景中，执行人所对应的角色也不尽相同，宜搭执行人节点目前支持配置以下执行人类型。⚠️注意：单节点最多只支持加100个成员/角色/主管/接口人。指定成员​指定成员指的是该流程节点的执行人为固定执行人，支持多选。当有多个执行人时，支持配置多人执行方式：或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一执行人完成动作后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有执行人都完成动作后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。指定角色​指定角色执行某操作，将多个人进行标记，可以使用钉钉角色或宜搭角色。你可以在宜搭工作台 > 平台管理页管理宜搭角色。你可以在钉钉后台管理钉钉角色。如何配置角色，可参考角色管理。当有多个执行人时，支持配置多人执行方式：或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一执行人完成动作后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有执行人都完成动作后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。部门主管​指定发起人或页面中成员组件变量的部门主管。说明：最多支持20级主管。支持设置以下配置项：部门过滤：所有部门：所有部门表示不进行部门过滤，支持开启找不到主管时，由上级主管代审批。跳过无主管的部门：跳过无主管的部门指的是从发起人所在部门开始向上找到所有的第N级部门的主管，没有主管的部门不计入 N 中。当有多个执行人时，支持配置多人执行方式：或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一执行人完成动作后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有执行人都完成动作后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。多级主管​发起人提交审批后，由发起人向上的各级主管依次审批，直到审批终点。审批终点可以是指定的某个角色，或者某一级主管。说明：审批终点为指定角色指的是当不知道主管是几级但知道主管的角色时，可以使用该选项。例如：知道主管的角色是财务，但不知道主管在第几级，可以选择该选项，并设置角色为财务，就可以在主管线上找到角色为财务的主管为执行人。审批终点：指定角色（同时是主管线上的主管）：如果选择的指定角色不是主管，那么只有当前角色下的成员同时是拥有主管角色才会审批。如果该角色里的成员不是主管则不会审批。通讯录中的第n级主管：可以选择执行人是通讯录中第几级主管。例如：如果设置的是执行人是第三极主管，那么当流程到达该节点后，会使用依次审批的形式从流程发起人（或成员字段）的第一级主管开始直至第三级主管审批完成，才会进入下一审批节点。主管来源：可选流程发起人的连续多级主管，或表单中成员字段的连续多级主管。连续多级：当关闭连续多级时，只有审批终点的主管会审批。当开启连续多级时，从第一级主管到审批终点之间，所有主管都需按顺序依次审批。直属主管​指定发起人或页面中成员组件变量的直属主管，可自定义第 N 级主管。支持配置找不到直属主管时，由部门主管代审批。说明：最多支持设置 20 级主管。如果选择发起人直属主管审批，发起人离职后，将会因为获取不到主管信息导致获取执行人失败。部门接口人​部门接口人可以在平台管理页进行管理，你可以单击右侧接口人管理按钮，进入平台管理页设置部门接口人，详情请参考接口人设置。说明：该部门接口人可以理解为部门联系人，由于一个部门内可能存在多层上下级关系，但通常情况下会有指定的部门联系人。当有多个执行人时，支持配置多人执行方式：或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一执行人完成动作后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有执行人都完成动作后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。发起人本人​即当前节点的执行人为流程发起者。可用于需要发起人重新进行信息复核的场景。说明：如果执行人是发起人本人，那么该节点不受自动审批规则影响。发起人自选​发起人发起流程时，可自行选择执行人员。支持配置选择范围，可按照全公司、指定成员、指定角色三个维度进行配置。全公司：即发起人可在全公司范围内选择当前节点的执行人。指定成员：流程发起人可以在指定的成员范围内选择当前节点的执行人。指定角色：流程发起人可以在指定的角色范围内选择当前节点的执行人。当流程发起者可选审批人范围超过一人时，支持设置多人审批方式。或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一审批人同意后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有审批人同意后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。表单内成员字段​根据表单内成员变量或发起人变量作为执行人。当有多个执行人时，支持配置多人执行方式：或签：该节点上配置的所有人都会收到通知，其中任一执行人完成动作后，都会进入下一节点，最终审批效果，由第一个操作人决定。会签：该节点上的所有执行人都完成动作后，才会进入下一节点。依次审批：按照配置的顺序，一个一个依次审批。从连接器获取​支持从自定义连接器（宜搭连接器工厂和钉钉连接平台）中获取执行人，配置流程同连接器节点的使用。说明：连接器配置方式请参考：宜搭连接器工厂钉钉连接平台选择连接器 > 执行动作 > 配置动作。流程将自动获取连接器回传的成员信息作为执行人。{ "result": [ "5014533041684350", "01432910392321237660" ], "success": true, "error": ""}从权限矩阵获取​从权限矩阵中设置审批人，可以在平台管理 > 权限矩阵中进行设置，然后在流程中可以直接选择使用。权限矩阵配置请参考权限矩阵。支持条件模式​灰度中执行人支持条件模式，具体操作流程同审批人节点，配置请参考审批人节点-支持条件模式。说明：本功能是专属-OA增强包专享。如您对OA增强权益版的内容感兴趣，可联系您的宜搭对接人。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。添加执行人节点​执行人设置​指定成员​指定角色​部门主管​多级主管​直属主管​部门接口人​发起人本人​发起人自选​表单内成员字段​从连接器获取​从权限矩阵获取​支持条件模式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


