---
title: 子流程节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/_1/xgy1wgc95g65fusy
source: docs.aliwork.com
---

# 子流程节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点分支节点条件分支节点并行分支节点子流程节点消息节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍分支节点子流程节点本页总览子流程节点 子流程节点是一种特殊的节点，它支持通过当前流程触发另一条现有的审批流程表单，实现审批流的解耦。说明：子流程节点目前仅支持宜搭专属版。使用场景​通过将复杂的审批流程拆解成一个（或多个）主流程和多个（一个）子流程，可以业务更灵活的组织，也便在不同的流程中重复使用。典型场景有如下：重复使用相同的流程：当某个业务流程需要重复使用时，可以将其封装为一个子流程节点，以便在不同的流程中重复使用。流程模块化：将一个复杂的业务流程分解成多个子流程节点，以便于管理和维护。流程调用其他流程：当某个业务流程需要调用其他业务流程时，可以使用子流程节点来封装被调用的流程。使用子流程​登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的页面管理页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击流程设计。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+选择子流程节点。选择子流程节点，在右侧节点配置弹窗中发起流程的子流程表单。选择子流程的发起人。支持设置指定成员或父表单成员字段。说明：多个发起人人时，会为每个发起人都创建一个审批流程，最多支持 50 个人。配置子流程节点的数据传递。通过数据传递节点，可以设置主流程与子流程之间的数据传递规则，实现指定字段的数据初始化和数据更新。说明：支持将父流程的字段值赋值给子流程，也支持将子流程的字段值赋值给父流程。暂不支持给子表单组件赋值。例如：在请假场景中，你可以在流程中配置一个当出差类型的请假审批完成后，发起出差申请，并将子流程中的出差事由设置为父流程中的请假理由字段。设置当前主流程节点的后续节点的触发规则。支持以下两种流转规则：子流程发起后，当前流程立即进入下一节点。子流程状态变更为已完成后，当前流程才进入下一节点。设置子流程发起后的自动提交规则。支持以下两种自动提交规则：仅创建流程表单，并停留在发起节点：即仅创建表单，不发起流程。创建流程表单并自动提交，进入子流程下一节点：即创建表单并发起流程。单击保存完成配置。使用限制​每个父流程中，最多可添加三个子流程。最多支持传递 50 个字段的值给子流程或主流程。数据传递暂不支持子表单组件。父子流程嵌套层级最多为2层，即A流程嵌套B流程。不支持B再嵌套C流程。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​使用子流程​使用限制​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


