---
title: 脚本节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/trbqg6/ywnn9itpk2e52332
source: docs.aliwork.com
---

# 脚本节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍发起节点人工节点分支节点消息节点卡片节点数据节点脚本节点流程属性设置流程使用流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程节点介绍脚本节点本页总览脚本节点 宜搭流程支持低代码开发者在设计当前流程或集成自动化的过程中，添加脚本类型的开发者节点。通过脚本节点，使用 JS 的开发脚本，可在业务逻辑中手动在业务流中插入一些静态变量，或对上游节点返回数据做格式化处理，方便业务流程的灵活配置。使用场景​在设计期中，添加脚本节点，通过编写JS代码，可以实现对 input 数据的取值，以及对中间数据加工处理，最终通过 output 的内置对象的数据注入，实现在业务流编排中的脚本化的数据处理能力。使用脚本节点​使用方式一：编辑流程表单 > 进入流程设计页面 > 选择开发者节点 > 脚本节点。使用方式二：编辑应用 > 集成与自动化 > 选择具体的自动化流并进入设计配置，选择添加脚本节点。使用脚本节点​添加脚本节点。编写JS脚本Input对象：可以选取当前上下游的字段或静态值。所有手动设置的InputObj可以在代码块面板中进行引用及处理。output对象：当前节点的数据输出载体对象，可以基于object对象的方法进行数据操作。代码块：这部分是脚本编写区域，可以理解为一个JavaScript代码编辑器插件，配合内置的input和output对象，可以使用代码进行逻辑拼装。测试代码可以在inputObj中输入测试数据，点击测试按钮，可以获得测试的输出数据。消费脚本数据​在脚本节点下方的其他节点中，当选取字段类型时，就可以看到前置的脚本节点output节点对应字段。注意事项​新的脚本节点，代替了原groovy节点，脚本具有更广泛的开发者群体。脚本节点仅支持ES5语法，不支持ES6及以上的语法。暂不支持批量更新节点的处理。请勿进行大内存场景的数据处理，超过10M(目前暂定10M，后续宜搭会根据实际情况调整)会触发内存超限错。误。CPU占用超过5S会触发自动保护机制(例如写个死循环)会报错。不支持xhr、fetch网络请求，window、console、print等顶级对象和函数。支持在代码块里定义function。请不要在function之外添加return语句。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​使用脚本节点​使用脚本节点​消费脚本数据​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


