---
title: 流程分析
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_2/vpdaq9
source: docs.aliwork.com
---

# 流程分析

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计流程简介快速开始流程节点介绍流程属性设置流程使用审批评论流程预览流程分析流程中心高级流程流程案例集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册流程设计流程使用流程分析本页总览流程分析 能力免费版轻享版专业版专属版流程分析不支持不支持支持支持简介​流程表单是企业常用的表单类型，审批流程有助于业务判断与决策，并帮助办公自动化。审批流程分析是针对审批流程相关数据的一种即时分析，英文简称BPA：Business Process Analysis。在工作协同中会产生大量审批流并沉淀过程数据。针对每个流程表单，宜搭可自动生成流程分析报表视图，实现审批效能的在线可视化。使用场景​BPA 作为对审批流的即时数据分析功能，可用于业务协同数字化的依据和分析工具，实现真正的细致化管理和工作结果展示。人员角色流程分析的作用管理者一张可视化数据看板，客观、公平的看到业务执行情况和审批效率、节点审批人执行效率、优秀的高效率员工，和部分耗时过长的审批点，找到提高流程效率的瓶颈，为实际的流程优化提供工具。普通员工实时客观将自己的工作表现，能够被组织看到，通过直观的看到直接的业务表现，更好的提升工作能力和展示工作结果如何使用​应用管理后台（任何）流程表单管理页-流程分析 Tab所有的分析报表支持扩展 自定义二次搭建付费版免费版分析维度​总体流程分析指标​进行中：指定时间范围内，处于进行中的审批单数量已创建：指定时间范围内，历史全量的审批单创建数已完成：指定时间范围内，已完成状态的审批单数（包含同意、拒绝）已终止：指定时间范围内，已终止状态的审批单数（包含撤销）平均处理时间：指定时间范围内，平均每个审批单实例的时间消耗周同比：当天与上一周的对比同组织均值：当前组织内，其他流程表单的平均数据同组织排名：根据数量、时长进行优秀排名，并显示该流程在组织中排序分位数超过7天的流程数：将过长的未完成的流程数量快速汇总，看到哪些流程单效率偏低审批人待办数量分布​默认显示前 10 名的审批人待办数量分布、时间分布（按数量由高到低）审批人待办审批人处理时间待审批流程列表​会列出当前审批单 耗时最长的所有明细（后续会支持点击实例名称，自动跳转指定实例详情页）流程时长趋势​按不同的审批人条件，显示各自平均完成一条审批流的处理时长节点时长趋势​每个流程表单会设置 1~多个审批节点，该图表用于显示每个节点的时间消耗趋势。流程日均处理时长​当前审批表单，每日平均整体耗时趋势。用于查看该审批单场景的整体组织的审批效率。自建流程分析​除了宜搭提供的默认流程分析模板外，支持通过【自建流程分析】创建一个全新的分析报表。并可在数据集-数据库-列表中，看到2个内置数据集：流程表、流程节点表，方便根据自己的需要，灵活设备报表样式。流程分析有两个默认表【流程表】和【流程节点表】：流程表是流程维度的，每一条流程有一条，记录流程状态。节点表是节点维度的，一个流程有几个节点会有几行数据。【自建流程分析】2个内置数据集 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。简介​使用场景​如何使用​分析维度​总体流程分析指标​审批人待办数量分布​待审批流程列表​流程时长趋势​节点时长趋势​流程日均处理时长​自建流程分析​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


