---
title: 签到
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/cutr3wps5svyagvk
source: docs.aliwork.com
---

# 签到

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器签到本页总览签到 1. 使用场景​在宜搭内实现提交表单即可查询员工签到情况，包括是否签到，签到时间，签到地点等信息。2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建表单​创建两个普通表单，其中，「签到查询表」用于触发连接器，进行查询；「查询结果记录」用于接收连接器返回的结果，便于查看。2.1.1 创建查询表单​操作步骤：创建普通表单，命名为「签到查询表」。添加两个日期组件，分别命名为「查询起始日期」及「查询截止日期」，格式设置为「年-月-日 时:分」，设置为必填项。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置日期组件添加成员组件，命名为「待查询员工」，设置为必填项。（操作如图2,1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件点击页面右上角「保存」按钮，即可。2.1.2 创建结果记录表单​操作步骤：新建普通表单，命名为「查询结果记录」。添加 4 个单行文本组件，分别命名为「连接器执行状态」、「是否签到」、「签到时间」以及「签到地点」。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置单行文本组件点击右上角「保存」按钮，即可。2.2 步骤二：配置「签到查询表」表单连接器​连接器相关介绍请参考集成&自动化-连接器通过对「签到查询表」表单连接器的配置，实现签到查询功能，并且将查询结果自动添加到「查询结果记录」表单中。操作步骤：后台管理页面点击选中「签到查询表」表单，并选择「集成与&自动化」Tab分页，点击页面中「新建集成&自动化」按钮。（操作如图 2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「签到查询」，触发类型选择为「表单事件触发」，点击「确定」按钮。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 新建连接器点击「表单事件触发」节点，并将触发事件选择为「创建成功」，数据过滤选择为「全部数据」。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置表单事件触发点击「连接器」节点，选择「签到」应用，点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 选择连接器应用选择执行动作为「获取个人签到记录」，点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-5所示）图2.2-5 选择连接器执行动作配置执行动作，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 配置连接器执行动作将光标悬停到「连接器」节点下方，点击「＋」，选择「新增数据」节点。（操作如图2.2-7 所示）图2.2-7 添加「新增数据」数据节点配置「新增数据」节点。新增方式：选择为「在表单中新增」，并将表单选择为「查询结果记录」；新增数据：选择为「新增单条数据」；进行字段设置；点击保存。（操作如图2.2-8 所示）图2.2-8 配置「新增数据」节点「新增数据」节点字段设置中「连接器执行状态」的配置。（如图2.2-9 所示）图2.2-9 配置「连接器执行状态」字段公式「新增数据」节点字段设置中「是否签到」的配置。（如图2.2-10 所示）图2.2-10 配置「是否签到」字段公式「新增数据」节点字段设置中「签到时间」的配置。（如图2.2-11 所示）图2.2-11 配置「签到时间」字段公式「新增数据」节点字段设置中「签到地点」的配置。（如图2.2-11 所示）图2.2-12 配置「签到地点」字段公式点击页面右上角「保存」按钮后点击「发布」按钮，即可。2.3 步骤三：提交「签到查询表」表单，触发连接器​图2.3-1 提交表单3. 效果展示​图3-1 效果展示 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 使用场景​2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建表单​2.2 步骤二：配置「签到查询表」表单连接器​2.3 步骤三：提交「签到查询表」表单，触发连接器​3. 效果展示​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


