---
title: 关联组织
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/ix93c8ngkmc9ywqb
source: docs.aliwork.com
---

# 关联组织

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器关联组织本页总览关联组织 1. 使用场景​作为「钉钉互联平台」产品组成之一的「关联组织」功能给中大型组织提供强大的组织架构管理能力，旨在帮助用户实现跨组织通讯录、应用的互联互通、上下级组织无缝沟通、协同。跨组织沟通、业务审批、工作汇报。多组织分权管理，人员结构实时同步，提高管理效率。2. 实现步骤​2.1 步骤一：基础表单设计​2.1.1 创建并配置查询表单​操作步骤：创建普通表单，命名为「获取组织信息」。添加下拉单选组件，命名为「目标」，分别添加「查询主干组织」及「查询分支组织」两个选项。设为必填。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置下拉单选组件点击页面右上角「保存」按钮，即可。2.1.2 创建并配置查询结果记录表​操作步骤：创建普通表单，命名为「主干组织查询结果记录」。添加多行文本组件，命名为「连接器返回结果」，状态设置为「隐藏」。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置多行文本组件添加子表单组件，命名为「主干组织查询结果」，状态设置为「只读」。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置子表单组件在子表单内添加两个单行文本，分别命名为「主干组织名称」及「主干组织的CorpID」，状态设置为「只读」。（操作如图2.1-4 所示）图2.1-4 添加并配置单行文本组件页面左侧打开「JS动作面板」，将下列代码添加到didMount函数中。（操作如图2.1-5 所示）图2.1-5 配置JS面板内容//图2.1-5 所示代码部分//获取多行文本组件数据并赋值给res变量//「textareaField_kwlgqhti」需要替换为您所创建的多行文本的唯一标识const res = this.$("textareaField_kwlgqhti").getValue();//进行数据格式转换，将多行文本组件数据字符串格式转换为对象形式 let obj = JSON.parse(res);//创建一个名为arr的空数组，用于存放接下来处理好的数据。 let arr = [];//遍历对象，用于获取需要展示的字段 const list = obj.map(item => { let object = {};//其中「textField_kwlgqhtk」与「textField_kwlgqhtl」为子表单内两个单行文本组件的唯一标识//需要替换为您所创建的单行文本的唯一标识 object.textField_kwlgqhtk = item.union_org_name; object.textField_kwlgqhtl = item.union_corpid; arr.push(object); })//将处理好的数据arr回填到子表单组件//其中「tableField_kwlgqhtj」为子表单组件的唯一标识//需要将其替换为您创建的子表单组件的唯一标识 this.$("tableField_kwlgqhtj").setValue(arr);点击页面右上角「保存」按钮，即可。重复步骤1-6，创建「分支组织查询结果记录」。（操作效果如图2.1-6 所示）图2.1-6 创建「分支组织查询结果记录」表单2.2 步骤二：创建并配置连接器​宜搭连接器功能相关介绍，请移步：集成&自动化-连接器为「获取组织信息」表单创建连接器，用于获取关联组织的相关信息。操作步骤：后台管理页面>>「获取组织信息」>>「集成&自动化」>>「新建集成&自动化」。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「查询关联组织信息」，选择「表单事件触发」触发类型，点击「确定」。（操作如图 2.1-2 所示）图2.2-2 创建连接器将连接器命名为「查询关联组织信息」>> 选择「表单事件触发」中的「创建成功」>> 选择「数据过滤」中的「全部数据」>> 点击「确定 」。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置连接器表单事件触发添加「条件分支」分支节点：当条件规则目标等于查询主干组织时，添加「获取主干组织」的连接器，并添加「新增数据」数据节点；其他情况下，添加「获取分支组织」的连接器，并添加「新增组织」数据节点。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 添加并配置分支条件配置「分支1」下连接器配置连接器应用：选择「关联组织」应用>>点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择「分支1」下连接器应用选择连接器执行动作：选择「获取主干组织」>>点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 选择「分支1」的连接器执行动作配置连接器执行动作，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-7 所示）图2.2-7 配置「分支1」下连接器执行动作配置「分支1」的「新增数据」节点。（操作如图2.2-8 所示）图2.2-8 添加并配置「分支1」下「新增数据」节点配置「分支2」下连接器配置连接器应用：选择「关联组织」应用>>点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-9 所示）图2.2-9 选择「分支2」下连接器应用选择连接器执行动作：选择「获取分支组织」>>点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-10 所示）图2.2-10 选择「分支2」下连接器的执行动作配置连接器执行动作，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-11 所示）图2.2-11 配置「分支2」下连接器执行动作配置「分支2」下「新增数据」节点。（操作如图2.2-12 所示）图2.2-12 配置「分支2」下「新增数据」节点点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」即可。2.3 步骤三：提交表单数据​触发连接器，接收连接器返回数据并在处理后进行展示。操作步骤：填写表单数据，并提交。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交表单数据3. 效果展示​图3-1 连接器效果展示 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 使用场景​2. 实现步骤​2.1 步骤一：基础表单设计​2.2 步骤二：创建并配置连接器​2.3 步骤三：提交表单数据​3. 效果展示​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


