---
title: 待办任务
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/vs2cqwywsanvmg3o
source: docs.aliwork.com
---

# 待办任务

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器待办任务本页总览待办任务 待办任务连接器是当用户在宜搭內填写表单之后，可以实现自动在钉钉内为指定成员创建钉钉待办消息且执行人点击待办查看表单详情。发起强有力的消息提醒，做到件件有着落，事事有回音。实现效果​图3-1 连接器实现自动创建待办任务操作步骤​步骤一：表单的创建与配置​创建表单，用于录入待办消息相关信息及触发连接器效果。操作步骤：创建表单并命名为待办2.0。添加日期组件，命名为发起待办任务时间并设置其格式为年-月-日 时:分，并设置为必填项。添加两个成员组件，分别命名为发起人及执行人，并设置为必填项。添加单行文本组件，命名为待办标题.。添加多行文本组件，命名为待办内容，设置为必填项。步骤二：新建集成&自动化​应用管理后台 > 集成&自动化 > 新建集成&自动化 > 从空白新建。在弹出的新建集成&自动化对话框中，将连接器命名为待办任务并在表单事件触发类型下选择待办2.0表单，点击确认。步骤三：配置集成&自动化​配置表单触发事件。点击选中表单事件触发，在触发事件中选择创建成功， 数据过滤选择全部数据。最后，点击右下角保存按钮，即可。配置连接器节点，在选择应用中选中钉钉待办1.0，并点击下一步按钮。在选择执行动作中选中创建待办任务执行动作，点击下一步按钮。在配置执行动作中对各个配置项进行配置，点击保存。说明：连接器执行动作中待办事项的跳转链接字段选择公式公式配置如图所示其中：https://www.aliwork.com/APP_YYJLRRMCI0XP4J1Y2O4W/formDetail/FORM-S2A66LA1041YXTNSW16AKYR75COY1RKAZAZZKA2?formInstId=可以从当前应用表单的详情页进行复制。点击页面右上角保存后，点击发布即可。步骤三：配置待办任务内容​通过上述两个步骤，我们实现功能的配置工作已经完成，接下来，只需提交表单即可触发连接器，从而自动发起待办任务。操作步骤：填写表单内容，点击提交，即可。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 录入表单信息并提交附录​连接器执行动作参数说明名称页面组件是否必填描述待办时间日期组件是待办的发起时间，格式为YYYY-MM-DD HH:mm:ss。发起人成员组件是待办任务的发起人，可根据userId()公式获取。内容文本组件是待办信息的内容描述。待办事项的标题文本组件是待办信息的标题，要求最多五十个字符，可通过校验-最大长度进行限制。任务的执行人成员组件是待办任务的执行者。待办事项的跳转链接文本组件是待办任务点击跳转地址，跳转至表单提交详情页可通过CONCATENATE()公式进行拼接；跳换至其他页面可以自行输入。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。实现效果​操作步骤​步骤一：表单的创建与配置​步骤二：新建集成&自动化​步骤三：配置集成&自动化​步骤三：配置待办任务内容​附录​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


