---
title: 更新数据节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/mmwrzb5agf5i9lvb/typ8cnv7m080g1ry
source: docs.aliwork.com
---

# 更新数据节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点新增数据节点更新数据节点获取数据节点删除数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点更新数据节点本页总览更新数据节点 数据节点是集成&自动化的核心功能，用于操作应用产生的主要实现对数据的不同执行效果。本文介绍使用数据更新节点。能力介绍​数据更新数据节点支持直接更新表单数据和按节点更新表单数据两种更新模式：直接更新表单数据：根据设定的匹配规则，对普通表单的主表或子表进行更新（更新数据的来源表可以是普通表单也可以流程表单）【重点在直接更新】按节点更新表单数据：更新获取单条/获取多条数据节点的数据【重点在先获取后更新】集成自动化和简易流程中均支持该节点。使用场景​对于直接更新表单数据，存在单次更新的上限，但是可以参考业务规则的配置思路，实现子表对子表的更新。按节点更新表单数据和原有的更新节点能力保持一致，可以对一批筛选的特定数据进行更新。下面是直接更新表单数据的案例：场景：针对应收和应收实收的管理操作步骤​直接更新表单数据​登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，选择已经创建的集成自动化流，单击编辑。将光标移动至审批节点的连接线位置会弹出+按钮，单击+选择更新数据节点。在右侧配置栏，选择直接更新表单数据，单击选择更新的目标表类型。主表：选择应用内的表单，不支持更新子表数据。子表：选择包含子表单的主表，然后选择需要更新的子表。配置数据更新的匹配规则。如果更新主表，则仅需配置主条件。如果更新子表，需配置主条件和子条件。匹配条件的左侧是目标表字段，右侧是来源表。说明：支持匹配的组件有「单行文本」、「多行文本」、「单选」、「下拉单选」、「日期」、「流水号」，具体对应关系见组件规则详情，其他组件暂时不支持。符合主条件的数据，匹配条数上限为100条，超出100条的数据将不回被更新更新主表更新子表配置数据更新的更新规则。在左侧选择需要更新的目标表字段。在右侧配置匹配更新的规则。说明：只有同类型的组件才能互相赋值，支持「单行文本」、「多行文本」、「数值」、「单选」、「下拉单选」、「复选」、「下拉复选」、「级联选择」、「日期」、「日期区间」、「图片上传」、「附件」、「成员」、「地址」等组件，具体对应关系见更新规则详情，其他组件暂时不支持。直接更新主表单的数据上限为100条、子表单为50条，超出会报错导致提交失败，不支持排序，按照匹配的先后顺序更新。配置未匹配到数据时的规则，可选跳过当前节点或新增一条数据。单击保存完成配置。按节点更新表单数据​如果你选择的是按节点更新表单数据，那么你需要在当前节点之前先获取数据，详情可参考获取单条数据或获取多条数据。登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，选择已经创建的集成自动化流，单击编辑。将光标移动至审批节点的连接线位置会弹出+按钮，单击+选择更新数据节点。在右侧配置栏，选择按节点更新表单数据，选择需要更新的数据。选择更新规则，在左侧选择需要更新的目标表字段，在右侧配置匹配更新的规则。说明：可更新的数据条数取决于获取到的条数。配置未匹配到数据时的规则，可选跳过当前节点或新增一条数据。单击保存完成配置。配置边界​匹配规则详情​支持用于匹配判断的组件类型操作符可判断字段类型单行文本文本等于 不等于单行文本多行文本数值流水号多行文本文本等于不等于单行文本多行文本数值流水号单选文本等于不等于单行文本多行文本数值流水号单选下拉单选下拉单选文本等于不等于单行文本多行文本数值流水号单选下拉单选日期时间戳等于不等于早于晚于不早于不晚于日期数值数字等于不等于大于大于等于小于小于等于单行文本多行文本数值流水号流水号文本等于不等于单行文本多行文本数值流水号更新规则详情​目标组件（被赋值）来源组件/公式单行文本单行文本多行文本多行文本数值单行文本多行文本数值单选单选下拉单选下拉单选单选下拉单选复选复选下拉复选下拉复选级联选择级联选择日期日期日期区间日期区间图片上传图片上传附件附件成员成员地址地址⚠️注意：人工审批时才会产生：最近一次审批人、最近一次审批时间、最近一次审批意见三个字段。系统自动执行时则不会产生这三个字段。常见问题​Q：更新规则左右两侧的参数如何理解？回答：左侧为需要更新的目标表字段，右侧为匹配的源字段。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。能力介绍​使用场景​操作步骤​直接更新表单数据​按节点更新表单数据​配置边界​匹配规则详情​更新规则详情​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


