---
title: 公告
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/lu8y6a7igc3iae5f
source: docs.aliwork.com
---

# 公告

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器公告本页总览公告 1. 使用场景​宜搭提供了钉钉公告连接器，可以由企业的主管理员（或是子管理员）发送给全公司（也可指定部门、指定员工）的通知性文章，可以通过公告发布公司的规章制度、放假信息等。2. 操作步骤​2.1 步骤一：表单设计​创建表单，进行公告的相关内容填充及配置。操作步骤：创建表单，命名为「创建公告」。添加成员组件，命名为「发布人」，设置为必填项。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置成员组件添加下拉单选组件，命名为「是否DING通知」，自定义两个选项，分别为「显示值：是，选项值：true」及「显示值：否，选项值：false」。设置为必填项。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置下拉单选组件添加部门组件，命名为「接收部门」，开启多选模式，设置为必填项。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置部门组件添加成员组件，命名为「接收成员」，开启多选模式，设置为必填项。（操作如图2.1-4 所示）图2.1-4 添加并配置成员组件添加单行文本组件，命名为「公告标题」，设置为必填项。（操作如图2.1-5 所示）图2.1-5 添加并配置单行文本组件添加多行文本组件，命名为「公告内容」，设置为必填项。（操作如图2.1-6 所示）图2.1-6 添加并配置多行文本组件点击页面右上角「保存」按钮，即可。2.2 步骤二：配置连接器​获取宜搭连接器详细介绍，请移步：集成&自动化-连接器给「创建公告」添加并配置连接器，以实现宜搭表单与钉钉公告应用进行数据集成。操作步骤：后台管理页 >>「创建公告」表单 >> 集成&自动化 >>「新建集成&自动化」。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「创建公告」，触发类型选择「表单事件触发」，点击「保存」。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 新建连接器配置表单事件触发：触发事件为创建成功，数据过滤为全部数据，点击「保存」。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置连接器表单事件触发选择连接器应用：选择「公告」应用，点击「下一步」。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 选择连接器应用选择连接器执行动作：选择「发布公告」执行动作，点击「下一步」。（操作如图 2.2-5 所示）图2.2-5 选择连接器执行动作配置连接器执行动作，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 配置连接器执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。2.3 步骤三：提交表单​提交「创建公告」表单数据，触发连接器。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交表单数据3. 效果展示​查看路径：钉钉消息 >> 工作 >> 工作通知 >> 公告 >> 查看详情图3.1-1 连接器效果展示 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 使用场景​2. 操作步骤​2.1 步骤一：表单设计​2.2 步骤二：配置连接器​2.3 步骤三：提交表单​3. 效果展示​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


