---
title: 日程
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/xqygim6rl4f53kuh
source: docs.aliwork.com
---

# 日程

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器日程本页总览日程 使用场景​如公司每月月底都需要召开全员总结大会，需要提前进行会务准备。会务组成员需要为自己创建日程便于提醒。现在通过宜搭的表单的填写与提交，即可自动为其在钉钉上创建日程。可将待办事项写入到钉钉日历并在钉钉日历中展示。实现效果​图3-1 连接器实现自动创建钉钉日程步骤一：表单的创建与配置​创建表单，用于录入日程相关信息，并作为触发连接器功能的数据来源。操作步骤：新建表单，命名为「日程信息登记」。在表单内分别添加两个日期组件，分别命名为「日程开始时间」和「日程结束时间」，将格式设置为「年-月-日 时:分」，设置为必填项。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置日期组件添加一个成员组件，命名为「参与人」，开启多选模式，设置为必填项。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件添加一个单行文本组件，命名为「日程标题」，设置为必填项。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置单行文本组件添加一个多行文本组件，命名为「日程备注」。（操作如图2.1-4 所示）图2.1-4 配置多行文本组件并保存表单添加一个成员组件，命名为「日程组织者」，状态设置为只读，默认值设置为公式编辑，在公式编辑对话框中添加USER()公式，最后设置为必填项，点击保存，即可。（操作如图2.1-5 所示）图2.1-5 添加并配置成员组件步骤二：创建集成&自动化​提交表单时，系统自动为指定人员发起日程，因此我们需要配置连接器。操作步骤：后台管理页面 >> 集成&自动化 >> 新建集成&自动化 >> 从空白新建（操作如图2.2-1所示）图2.2-1 连接器入口新建集成&自动化 >> 命名连接器为「创建日程」>> 表单事件触发类型下选择「日程」表单 >> 确定。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 新建连接器步骤三：配置集成&自动化​点击选中「表单事件触发」，在触发事件中选择「创建成功」， 数据过滤选择「全部数据」。最后，点击右下角保存按钮，即可。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置表单事件触发配置「连接器」节点，在选择应用中选中「日程」，并点击下一步按钮。（如图2.2-4 所示）图2.2-4 配置连接器-步骤一：选择应用在选择执行动作中选中「创建日程」执行动作，点击下一步按钮。（如图2.2-5 所示）图2.2-5 配置连接器-步骤二：选择执行动作在配置执行动作中对各个配置项进行配置，点击保存。（如图2.2-6 所示）注意：普通成员无法修改日程组织者，组织的钉钉主子管理员才有权限修改图2.2-6 配置连接器-步骤三：配置执行动作点击页面右上角保存后，点击发布即可。步骤四：配置待办任务内容​通过上述两个步骤，我们实现功能的配置工作已经完成，接下来，只需提交表单即可触发连接器，从而在指定的时间节点为指定的人员创建日程，并在指定的时间节点关闭日程。操作步骤：填写表单内容，点击提交，即可。（操作如图2-3 所示）图2-3 录入表单信息并提交附录：连接器执行动作参数说明​名称页面组件是否必填描述日程标题文本组件是日程标题，最大不超过2048个字符。备注文本组件否日程描述，最大不超过5000个字符。参与人成员组件是参与人列表，最多支持选择500位参与人。开始时间日期组件是日程开始日期，格式：yyyy-MM-dd HH:mm:ss结束时间日期组件是日程结束日期，格式：yyyy-MM-dd HH:mm:ss。注：结束时间应晚于开始时间。日程组织者成员组件是日程创建者，可以通过userId()公式获取。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​实现效果​步骤一：表单的创建与配置​步骤二：创建集成&自动化​步骤三：配置集成&自动化​步骤四：配置待办任务内容​附录：连接器执行动作参数说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


