---
title: 循环容器
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/ybagk4dyzisgfkmb/qamwqme5xgtl94i6
source: docs.aliwork.com
---

# 循环容器

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点条件分支&并行分支循环容器连接器节点脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍分支节点循环容器本页总览循环容器 功能免费版轻享版专业版专属版循环容器不支持不支持单集成自动化流可用1个单集成自动化流可用1个能力介绍​循环容器用于在集成自动化流中实现批量数据的及时获取、及时处理，并减少中间表的配置，提高搭建效率，拓展丰富的自动化场景。在循环容器内你可以通过循环的方式，一次性发起的消息通知，卡片通知，发起审批等。说明：循环容器通常需要与获取多条数据节点搭配使用。使用场景​场景1：多人分工：在面试评估、项目评估等常见场景中，我们需要给特定的一组【评审员】发送评估任务，此时可以根据筛选出来的评审人列表，依次发送任务内容。场景2：定时提醒：在合同跟进、商机跟进的场景中，我们可以定时筛选出一批符合一定条件的业务数据，推送跟进提醒给到对应的负责人，确保业务及时推进。场景3：分店管理：对于总部-多分部/总部-连锁店的场景，总部可以发起各种任务计划，审批后，通过循环容器下发给下一级，实现任务广播流程的自动化。操作步骤​登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，选择已经创建的集成&自动化，单击编辑。将光标移动至连接线位置会弹出+按钮，单击+选择循环容器节点。在右侧属性栏，选择进入循环的数据，并配置执行出现异常时，阻断模式。支持两种阻断模式：直接阻断，跳出循环。跳过并执行下一条数据。配置完成后，在循环容器内，添加需要循环处理数据的节点。支持的节点：消息通知、发送邮件、发送卡片、更新卡片、发起审批、条件分支和并行分支。循环容器数据处理数量限制说明当前循环容器的数据处理上限为100条。若需处理超过100条数据，建议联系管理员或开通高级版/专属版功能。本限制主要为性能和使用场景考虑，普通员工通知、消息推送操作通常不会超出该范围。注意：若自动化流程中循环容器处理数据数量超过100，流程将执行失败但不会有明确提示。如需解除该限制，请通过工单系统提交需求，我们将根据您的实际业务情况进行评估和支持。注意事项​每个集成自动化流仅支持使用一个循环容器循环容器内批量发起的任务不确保实时执行完毕，处理的数据较复杂时，请耐心等待。循环发送卡片时，注意修改卡片发送规则为【当前循环执行的数据-实例ID】，否则卡片信息无法因人而异。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。能力介绍​使用场景​操作步骤​注意事项​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


