---
title: 智能人事
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/imnxrgek49qmqfux
source: docs.aliwork.com
---

# 智能人事

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器智能人事本页总览智能人事 注意：本连接器并不同步员工详细档案信息。本连接器只能添加非本企业员工（手机号为准），否则报错系统繁忙。1. 使用场景​在宜搭的表单上填写待入职员工的信息，包括姓名、手机号、预计入职时间。提交表单后，通过连接器实现与智能人事系统进行集成，将提交的信息同步到智能人事上。2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建并配置表单​操作步骤：新建普通表单，命名为「待入职员工信息登记表」。添加单行文本组件，命名为「待入职员工姓名」，设置为必填项。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置单行文本组件添加日期组件，命名为「预计入职时间」，设置为必填项。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置日期组件添加单行文本组件，命名为「待入职员工手机号」，设置为必填项，组件格式设置为手机。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置单行文本组件添加成员组件，命名为「操作人」，组件默认值设置为公式编辑并选择 USER() 公式。（操作如图2.1-4 所示）图2.1-4 添加并配置成员组件点击页面右上角「保存」按钮，即可。2.2 步骤二：添加并配置连接器​连接器介绍请参见：集成&自动化-连接器操作步骤：后台管理界面，选择「待入职员工信息登记表」表单，上方导航选择「集成&自动化」，点击「新建集成&自动化」。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器配置入口将连接器命名为「添加待入职员工」，触发类型选择「表单事件触发」，点击「确定按钮」。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 新建连接器配置表单事件触发：触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置连接器表单触发事件选择连接器应用：在钉钉官方应用中选择「智能人事」，点击「下一步」按钮。（操作如图 2.2-4 所示）图2.2-4 选择连接器应用选择执行动作：选择「添加待入职员工」动作，点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择连接器执行动作配置执行动作：将 param 中各项值设置为「字段」并选择「待入职员工信息登记表」中对应的组件，点击「保存」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 配置连接器执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。2.3 步骤三：提交「待入职员工信息登记表」表单​通过前两个步骤，完成了对「待入职员工信息登记表」的设计以及对连接器的配置，接下来，只需要提交表单即可触发连接器，实现提交表单时向智能人事中添加待入职员工的需求。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交表单数据3. 效果展示​电脑端：查看路径：电脑端钉钉 >> 工作台 >> 智能人事 >> 人事 >> 员工关系 >> 入职管理（如图3.1-1 所示）图3.1-1 电脑端效果展示移动端：待入职员工会收到钉钉小秘书发来的填写入职登记表的消息通知。（图3.1-2 所示）图3.1-2 移动端待入职员工收到消息通知点击会跳转到入职申请表。（图3.1-3 所示）图3.1-3 移动端待入职员工填写入职登记表 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 使用场景​2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建并配置表单​2.2 步骤二：添加并配置连接器​2.3 步骤三：提交「待入职员工信息登记表」表单​3. 效果展示​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


