---
title: 视频会议（发起）
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/ahnex56mzi8f2gl8/zx7hyx0awsq2zfb9
source: docs.aliwork.com
---

# 视频会议（发起）

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议视频会议（预约）视频会议（发起）通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器视频会议视频会议（发起）本页总览视频会议（发起） 上一篇文档我们学习了如何通过宜搭表单的提交触发连接器从而进行视频会议的预约，解决了会议开始前的流程繁琐问题。那么，你是否也遇到过到达约定的会议时间，但作为组织者的你忘记发起会议？时间紧急时邀请参会人步骤出现人员的错选漏选？现在，通过视频会议连接器的第二个执行动作——发起视频会议，上述痛点将不再能对你造成困扰，快乐工作，拒绝社死！实现效果​发起视频会议时，会先邀请会议发起人加入会议，接听后，再邀请会议参与人加入会议。若发起人拒绝，则不会继续邀请参与人。操作视频​步骤一：创建并配置表单​搭建「发起视频会议」表，其中主要设置会议参与人（成员组件可多选），会议主题（单行文本组件）。设置发起视频会议表步骤二：新建并配置连接器​扩展阅读：连接器功能介绍可参考文档：集成&自动化-连接器 新建连接器：点击后台管理界面上方「集成&自动化」导航进入功能分区，点击「新建集成&自动化」按钮选择「从空白新建」，在弹出的对话框中，将连接器命名为「创建视频会议」，在表单事件触发中选择「发起视频会议」表单。点击确认。新建集成&自动化配置表单触发事件：将触发事件选择为「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，点击保存。配置表单事件触发配置连接器：添加连接器节点，通过搜索找到执行动作为 「创建视频会议」的连接器，点击即可进行连接器执行动作的配置。将连接器所需字段与表单字段一一对应，然后点击保存，最后点击页面右上角的「保存」及「发布」即可。配置连接器执行动作 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。实现效果​操作视频​步骤一：创建并配置表单​步骤二：新建并配置连接器​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


