---
title: 场景群
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/wh85s70zssv2gnck
source: docs.aliwork.com
---

# 场景群

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器场景群本页总览场景群 场景群作为钉钉特有的协同办公能力之一，在满足普通会话群沟通功能的同时，还提供了符合具体业务场景的群快捷栏、群助手、群消息推送等能力。在场景群中可以通过置顶卡片展示通知公告等信息、通过群消息助手发送和接收审批单或告警信息、通过消息卡片进行简单的交互、通过群快捷栏快速打开常用的应用等。现在通过宜搭表单的提交，即可实现场景群的创建。实现效果​操作视频​步骤一：表单的创建与配置​创建表单，用于录入日程相关信息，并作为触发连接器功能的数据来源。操作步骤：新建表单，命名为「创建群聊」。在表单内添加成员组件，设置为必填项，开启多选。（操作如图2.1-1所示）图2.1-1 添加并配置成员组件用于选择群成员再添加一个成员组件，命名为「选择群主」，设置为必填项。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件用于选择群主添加一个单行文本组件，命名为「日程标题」，设置为必填项。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置单行文本组件添加单选组件，命名为「群聊管理权限」分别将显示值为「所有人可管理」的选项的选项值设置为「0」，开启默认选中；将显示值为「仅群主可管理」的选项值设置为「1」，开启必填校验。（如图2.1-4 所示）点击右上角保存按钮，即可。步骤二：创建集成&自动化​扩展阅读：获取详细的连接器介绍，请移步集成&自动化-连接器。提交表单时，系统自动为指定人员发起日程，因此我们需要配置连接器。操作步骤：后台管理界面>>集成&自动化>>「新建集成&自动化」。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口「新建集成&自动化」对话框中>>将连接器命名为「创建场景群」>>选择触发类型为「表单事件触发」并指定触发表单>>点击确认。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 新建连接器步骤三：配置集成&自动化​配置表单触发事件​操作步骤：点击选中「表单事件触发」，在触发事件中选择「创建成功」， 数据过滤选择「全部数据」。最后，点击右下角保存按钮，即可。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置表单事件触发配置连接器​操作步骤：配置「连接器」节点，在选择应用中选中「场景群」，并点击下一步按钮。（如图2.2-4 所示）图2.2-4 配置连接器-步骤一：选择应用在选择执行动作中选中「创建场景群」执行动作，点击下一步按钮。（如图2.2-5 所示）图2.2-5 配置连接器-步骤二：选择执行动作在配置执行动作中对各个配置项进行配置，点击保存。（如图2.2-6 所示）图2.2-6 配置连接器-步骤三：配置执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。步骤三：配置待办任务内容​通过上述两个步骤，我们实现创建群聊功能的准备工作已经完成，接下来，只需提交表单即可触发连接器，从而在钉钉上自动创建群聊。操作步骤：填写表单内容，点击提交，即可。（操作如图2-3 所示） 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。实现效果​操作视频​步骤一：表单的创建与配置​步骤二：创建集成&自动化​步骤三：配置集成&自动化​步骤三：配置待办任务内容​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


