---
title: OA 审批
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/bipgmqt7w6h7pv4k
source: docs.aliwork.com
---

# OA 审批

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器OA 审批本页总览OA 审批 OA审批连接器的接入目前仅支持钉钉专业版+宜搭专业版（尊享版）以上的版本。本文以通过宜搭表单触发OA审批的付款申请为例，介绍如何在宜搭内使用 OA 审批连接器。审批连接器简介​支持表单事件触发当宜搭表单被创建、编辑、删除、评论时系统自动调用连接器，从而实现宜搭与钉钉OA的数据传递支持应用事件触发当应用产生新的事件时，如某员工通过钉钉OA审批发起新的加班申请时触发应用事件触发支持在钉钉 OA 审批内，填写并发起审批。通过应用事件触发的配置，将钉钉 OA 审批与宜搭表单进行绑定，当申请发起时，宜搭表单内会自动新增一条数据。配置说明：选择连接器动作：可通过输入名称搜索或点击选择找到所需的连接器执行动作选择流程表单：首先需要选择钉钉内审批应用，（如上图中的OA审批），此应用需用户自行在钉钉中创建；然后需要进行宜搭内表单选择（如上图中的加班审批测试）配置动作：即通过点选将宜搭表单与钉钉应用进行绑定操作步骤​步骤一：在OA审批创建付款申请流程​登录钉钉后台。依次选择工作台 > 应用管理，在搜索框内搜索审批，选择 OA 审批，单击操作列进入。在 OA 审批管理后台，单击创建新表单，选择流程表单。设置表单名称为付款审批。单击表单设计，在表单内添加联系人、金额组件。单击右上角发布表单。步骤二：在集成&自动化配置连接器​登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的集成自动化页。选择已经创建的集成自动化流，单击编辑。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+选择连接器。在右侧属性栏搜索并选择发起实例连接器。选择应用名为 OA 审批，选择流程表单为上一步创建的审批表单。配置执行动作。配置完成后，单击保存 > 发布。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。审批连接器简介​操作步骤​步骤一：在OA审批创建付款申请流程​步骤二：在集成&自动化配置连接器​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


