---
title: 邮件节点
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/gilxm02v9uel919u/cfyr3ak8vn7cmocp
source: docs.aliwork.com
---

# 邮件节点

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点邮件节点消息通知卡片节点分支节点连接器节点脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍消息节点邮件节点本页总览邮件节点 邮件通知用于在流程执行到某个节点时，通过已经配置完成的邮件模板，向指定人员发送邮件通知。你可以参考本文操作了解如何配置发送邮件节点。准备工作​在使用审批流程发送邮件通知功能之前，你需要先添加邮箱帐号，详情请参考邮箱管理。添加发送邮件节点​登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，选择已经创建的集成自动化流，单击编辑。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出+按钮，单击+，选择消息节点 > 发送邮件节点。配置发送邮件​你可以参考以下步骤配置发送邮件节点。选择发送邮件节点，在右侧节点配置弹窗中设置邮箱地址。发件人邮箱帐号：配置发件人的邮箱帐号，即以谁的名义发送邮件。说明：如果你还没有添加邮箱帐号，可以单击右侧帐号管理添加邮箱，详情可参考邮箱管理。收件人：该邮件通知的收件人，支持设置超送人和密送人。说明：收件人支持使用表单内字段。设置邮件内容，邮件内容支持自定义和消息模板两种模式。自定义：你可以直接设置邮件主题与邮件内容，邮件内容支持富文本。使用通知模板：使用通知模板是复用你在宜搭平台管理页内配置消息通知模板，在此处修改模板内容不会影响源模板。如何配置消息通知模板，可参考消息通知模板。说明：支持使用表单内字段进行拼接。配置完成后，单击保存。邮件支持组件类型说明​下为各个组件支持/不支持批量导出数据的组件类型说明：组件类型组件名称是否支持邮件引用邮件引用数据格式常用组件单行文本支持文本格式多行文本支持文本格式数值支持数字格式评分支持数字格式单选支持文本格式复选支持文本格式。导出所有选中的选项，多选项英文逗号隔开日期区间支持日期格式日期支持日期格式成员支持1.不☑️显示成员编号，则显示成员姓名2.☑️显示成员编号，显示成员姓名+成员编号部门支持1.不☑️是否展示部门全路径，仅显示部门名称2.☑️是否展示部门全路径，显示部门完整路径图片上传支持图片路径，登录钉钉后才可访问附件支持图片路径，登录钉钉后才可访问word模版支持图片路径，登录钉钉后才可访问手写签名支持图片路径，登录钉钉后才可访问智能发票支持图片路径，登录钉钉后才可访问子表单支持文本格式高级组件下拉单选支持选中的选项下拉复选支持导出所有选中的选项，不同选项间需用英文逗号隔开级联选择支持文本格式国家/地区支持文本格式地址支持文本格式定位支持文本格式关联表单支持文本格式，字段+实例ID流水号支持文本格式企业支持文本格式银联支付❌不支持/预算费控❌不支持/分组❌不支持/关联查询❌不支持/富文本❌不支持/图文展示❌不支持/常用组件身份证号❌不支持出于隐私保护考虑不支持邮件导出电话号码❌不支持出于隐私保护考虑不支持邮件导出 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​添加发送邮件节点​配置发送邮件​邮件支持组件类型说明​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


