---
title: 考勤
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/te5kym9fz7u9x8dq
source: docs.aliwork.com
---

# 考勤

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器考勤本页总览考勤 注意：该连接器只有钉钉组织管理员才可操作。如何成为钉钉管理员请参考👉 ：成为钉钉管理员。1. 使用场景 ​用于日常考勤中通知审批通过，暂时仅支持请假类型。如，某员工今天的排班是 8:00-18:00，通过宜搭流程表单提交了请假，审批人通过了审批。那么调用本连接器会通知钉钉考勤，今天该员工无需打卡，且不会被记为旷工，卡点状态会显示请假。2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建并配置流程表单​创建流程表单，作为请假审批的载体；配置流程节点，为后续调用连接器做准备。2.1.1 创建流程表单​操作步骤：新建表单，命名为「请假申请」。添加两个日期组件组件，分别命名为「请假起始时间」及「请假结束时间」，设为必填项，并将日期组件格式设置为「年-月-日 时:分」。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置日期组件添加成员组件，命名为「请假申请人」，设为必填项，将默认值设置为公式编辑，选择公式为「USER()」，其作用是自动获取当前登录人。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件点击表单右上角「保存」按钮，即可。2.1.2 流程设计​操作步骤：后台管理页面，点击选择「请假申请」流程表单，页面上方选择「流程」，点击「编辑」，将审批人设置为发起人本人。点击「保存」后，点击「发布」。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 流程设计2.2 步骤二：创建并配置连接器​宜搭连接器介绍，请参见：集成&自动化-连接器通过步骤一，已完成考勤连接器所需表单的准备。接下来，需要对「请假申请」表单进行连接器的配置，以达到自动发送审批通过通知给钉钉考勤的目的。2.2.1 创建连接器​操作步骤：在「请假申请」表单的编辑页面，点击页面上方「页面设计」后，左侧选择「集成&自动化」，点击「新建集成&自动化」按钮。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「考勤」，触发类型选择为「表单事件触发」，点击「确认」按钮。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-3 创建连接器2.2.2 配置连接器​操作步骤：点击选中「表单事件触发」，触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，点击保存按钮。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 配置表单事件触发点击选中「连接器」，选择「考勤」应用，点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择「考勤」应用选择执行动作中点击选中「通知审批通过」执行动作后点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 选择执行动作配置执行动作。（操作如图2.2-7 所示）图2.2-7 配置执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。2.3 步骤三：提交表单数据​通过上述两个步骤，我们已经完成了连接器的相关配置，现在只需提交「请假申请」流程审批，即可调用连接器，实现审批通过发送通知的功能。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交「请假申请」流程表单数据3. 效果展示​电脑端：图3-1 电脑端-请假审批通过通知效果展示移动端：查看路径：钉钉工作台 >> 考勤打卡 >> 统计 >> 我的统计图3-2 移动端-请假审批通过通知效果展示4. 常见问题​4.1 如何成为钉钉组织管理员​答：想要成为钉钉管理员，可联系创建企业的主管理员进行设置。设置路径：钉钉管理后台 >> 设置 >> 权限设置 >> 管理组 >> 添加管理组。（操作如图4.1-1、图4.1-2 所示）图4.1-1 钉钉主管理员添加子管理员路径图4.1-2 钉钉主管理员编辑管理组 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 使用场景 ​2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建并配置流程表单​2.2 步骤二：创建并配置连接器​2.3 步骤三：提交表单数据​3. 效果展示​4. 常见问题​4.1 如何成为钉钉组织管理员​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


