---
title: 视频会议（预约）
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/ahnex56mzi8f2gl8/qwlh57zqlr4e7047
source: docs.aliwork.com
---

# 视频会议（预约）

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议视频会议（预约）视频会议（发起）通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器视频会议视频会议（预约）本页总览视频会议（预约） 在发起会议之前，既要与各位参会人进行时间上的确认，又要提醒参会人进入会议，流程繁琐怎么办？宜搭连接器通过表单信息的填写，提交后即可为参会人创建日程，实现会议的预约。效果展示​操作视频​步骤一：创建并配置表单​创建表单，作为预约会议信息的填写入口，并为后续创建连接器做好数据准备。操作步骤：新建表单，命名为「视频会议预约」。添加单行文本组件，命名为「会议主题」，设为必填项。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置单行文本组件添加成员组件，命名为「参会人员选择」，设为必填项，开启多选模式。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件添加两个日期组件，分别命名为「开始时间」和「结束时间」，设为必填项，并将组件格式设置为「年-月-日 时:分」。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 添加并配置日期组件添加多行文本组件，命名为「会议备注」。（操作如图2.1-4所示）图2.1-4 添加并配置多行文本组件点击表单右上角「保存」按钮，即可。步骤二：创建并配置连接器​宜搭连接器介绍，请参见集成&自动化-连接器通过步骤一，我们已将发起视频会议预约的入口搭建完毕，接下来，我们需要对「预约视频会议」表单进行连接器的配置，以达到自动预约的目的。操作步骤：在后台管理页面，点击页面上方「集成&自动化」进入功能分区，点击「新建集成&自动化」按钮下的「从空白新建」。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「预约视频会议」，触发类型选择为「表单事件触发」，并将触发表单选择为「视频会议预约」表单，点击「确认」按钮。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-3 创建连接器步骤三：配置连接器​操作步骤：点击选中「表单事件触发」，触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，点击保存按钮。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 配置表单事件触发点击选中「连接器」，选择「视频会议」应用的「预约视频会议」动作。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择「视频会议」应用选择执行动作中点击选中「预约视频会议」执行动作后进行执行动作的配置，配置完成后点击「保存」即可。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 选择执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。步骤四：提交表单数据​通过上述两个步骤，我们已经完成了连接器的相关配置，现在只需提交「预约视频会议」表单数据，即可调用连接器，实现自动预约视频会议的功能。（操作如图2.3-1 所示） 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。效果展示​操作视频​步骤一：创建并配置表单​步骤二：创建并配置连接器​步骤三：配置连接器​步骤四：提交表单数据​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


