---
title: 签到
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/cwgq5xbdz1aaawy0
source: docs.aliwork.com
---

# 签到

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器签到本页总览签到 宜搭与连接器结合可实现提交表单查询员工签到情况，包括是否签到，签到时间，签到地点等信息。本文介绍如何通过表单查询员工签到信息。准备工作​在开始之前，你需要先创建一个应用，操作步骤请参考创建应用。流程总览​在本文中，你将创建两张普通表单，其中一张用于记录查询结果，一张用于触发连接器。本文操作步骤如下：步骤一：创建查询结果表步骤二：创建查询签到记录表步骤三：配置集群自动化步骤四：在查询结果表中接收数据步骤五：测试验证实现效果​本文最终实现效果如下：步骤一：创建查询结果表​登录宜搭工作台，选择目标应用，单击进入应用编辑页。依次单击 + > 新建普通表单，选择新建空白页面，修改表单名称为查询结果。在中央画布区分别拖入一个单行文本组件、一个子表单组件和一个成员组件。将成员组件命名为签到人。将单行文本组件命名为暂存连接器数据，并将可见状态设置为隐藏。将子表单组件命名为签到记录。在子表单组件内分别拖入三个单行文本组件。将单行文本组件分别命名为签到时间、签到地点和签到备注。单击右上角保存，完成配置。步骤二：创建查询签到记录表​在应用编辑页，依次单击 + > 新建流程表单，选择新建空白页面，修改表单名称为查询签到记录。在中央画布区拖入两个日期组件、一个成员组件。将日期组件分别命名为开始时间和结束时间，设置校验规则为必填，设置格式为年-月-日 时:分:秒。将成员组件命名为签到人，并设置校验规则为必填。单击右上角保存，完成表单基本配置。步骤三：配置集成自动化​返回应用编辑页，单击顶部集成&自动化。单击新建集成&自动化，选择从空白新建。在对话框内设置集成自动化名称，选择触发类型为表单事件触发，表单为步骤二创建的查询签到记录表。单击表单事件触发，选择触发事件为创建成功，单击保存。单击表单触发事件下方+加号，选择连接器。说明：将光标移动刀触发事件下方即可看到+加号。参考以下步骤，配置连接器节点。在输入框内搜索签到，选择获取个人签到记录连接器。将开始时间、结束时间、查询用户列表的值设置为字段。配置字段的值为当前表单提交后的数据值。开始时间对应表单提交后的开始时间，结束时间对应表单提交后的结束时间，查询用户列表对应表单提交后的签到人。单击连接器节点下方+加号，添加脚本节点。参考以下步骤，配置脚本节点。添加Input对象为checkinRecord，类型设置为字段，值设置为连接器返回的分页列表。在代码块位置，添加以下代码，并根据代码中注释修改代码参数。var checkinRecordJson = checkinRecord?JSON.parse(checkinRecord):[];var tableData = checkinRecordJson.map(function(item) {return { // 将textField_lw5sacjg修改为查询结果表中签到时间的组件ID textField_lw5sacjg: item.checkin_time, // 将textField_lw5sacji修改为查询结果表中签到地点的组件ID textField_lw5sacji: item.detail_place, // 将textField_lw5sacjk修改为查询结果表中签到备注的组件ID textField_lw5sacjk: item.remark };});outputs.add("签到","tableData",JSON.stringify(tableData))单击下一步，测试代码。设置数据类型为String，在输入框内输入以下JSON内容，单击测试。[ { "checkin_time": 1715582068000, "detail_place": "浙江省杭州市余杭区高教路959号", "remark": "简单签到", "place": "三维未来park", "userid": "123456789", "image_list": [] }]测试通过后，单击保存。单击脚本节点下方 + 号，添加新增数据节点，然后参考以下步骤，进行配置。选择新增方式为在表单中新增，表单选择查询结果。选择新增单条数据。选择新增字段暂存连接器数据，类型设置为字段，数据为脚本生成的签到数据。选择新增字段签到人，类型设置为字段，数据为当前表单提交后的数据 > 签到人。单击右上角发布按钮，完成配置。步骤四：在查询结果表中接收数据​进入查询结果表单编辑页。打开JS动作面板，添加以下代码，并根据代码注释修改代码内容。export function didMount() { // 修改textField_lw4ffhbf为暂存连接器数据组件的组件ID。 const str = this.$("textField_lw4ffhbf").getValue(); const value = JSON.parse(str); // 修改tableField_lw5sacjc为子表单的组件ID。 this.$('tableField_lw5sacjc').setValue(value); }单击右上角保存，完成配置。步骤五：测试验证​进入应用编辑页，单击查询结果表单，单击右侧生成数据管理页。设置数据管理页的页面名称和分组。单击右上角访问，访问应用。单击查询签到记录，输入需要查询的签到人信息和时间，单击提交。进入结果表单的数据管理页进行查看。如下图所示，已成功查询用户的签到记录。相关文档​集成&自动化新建表单表单组件获取用户签到记录脚本节点 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​流程总览​实现效果​步骤一：创建查询结果表​步骤二：创建查询签到记录表​步骤三：配置集成自动化​步骤四：在查询结果表中接收数据​步骤五：测试验证​相关文档​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


