---
title: HTTP连接器
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/pvwgxx4gyhmsk5g1
source: docs.aliwork.com
---

# HTTP连接器

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器自定义连接器HTTP连接器FaaS连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点自定义连接器HTTP连接器本页总览HTTP连接器 功能免费版轻享版专业版专属版HTTP连接器1 个1个不限数量不限数量如果当钉钉官方连接器无法满足你的需求，但又急需打通钉钉应用、自建系统或者第三方应用系统时，你可以通过宜搭连接器工厂进行自定义连接器。步骤一：新建连接器​使用管理员身份登录宜搭工作台。单击右上角平台管理按钮，进入平台管理页面。单击左侧菜单栏连接器工厂，然后单击新建连接器，选择HTTP连接器。参考以下信息配置连接器的基本信息，配置完成后单击下一步。连接器显示名称：自定义连接器的名称图标图片地址：连接器显示的 icon，不填会显示默认 icon连接器描述：连接器的基本描述域名：请求的 host 地址，不需要带上“http://”或“https://”协议头，同时也不需要“/”结尾请求协议：协议类型Base URL：可以配置请求地址中的基本前缀 URL，没有可以直接填写 “/”参考以下内容，配置身份验证类型。身份验证类型说明无身份验证无身份验证就是不需要任何验证信息，直接调用的接口，通常用于访问一些公开的接口。基本身份验证基本身份验证是指基于的 HTTP请求中 Authorization 请求头的验证。请求消息头含有服务端用于验证用户代理身份的凭证。格式为：Authorization: Basic <密文>。例如：你可以在 Header 中加入Authorization: Basic YWxhZGRpbjpvcGVuc2VzYW1l 的Base64 编码后账号密码信息。你只需要配置账号密码的提示标签，用于提示使用者在注册鉴权信息知道填写什么内容。例如：username 标签password 标签API 密钥即 APIKey 鉴权方式，该APIKey长期有效（请开发者妥善保管），访问者在待访问的系统中创建生成秘钥，开发者可直接通过此凭证调用支持此类鉴权的公开 API。参数标签：用于配置鉴权信息时提示。参数名称：系统需要的 apiKey 名称。参数位置：可以选择把鉴权信息附加在查询参数或者 header 里，根据请求的系统需要选择。阿里云 API 网关即连接器创建完成之后添加鉴权模板时，模板填写 App Code 后可调用对应的阿里云API。更多内容请参考，使用认证 App Code 方式调用API。钉钉开放平台验证创建完连接器后添加鉴权模板，模板填写 App Key 、App Secret 后可调用钉钉开放平台API（含宜搭部分API）。添加鉴权模板后宜搭会通过鉴权自动生成鉴权参数 access_token ，在请求时添加到 Header 参数 x-acs-dingtalk-access-token 中，无需再次生成。更多内容，请参考钉钉应用开发流程。钉钉零信任网关如何使用钉钉零信任网关，可参考钉钉开放平台-零信任网关鉴权。步骤二：创建执行动作​在执行动作页面，单击新增执行动作，然后根据以下信息进行配置。名称描述基本信息配置当前执行动作的基本信息。唯一标识：用于识别不同的操作。动作名称：执行动作的名称。动作描述：执行动作的描述信息。接口请求配置当前执行动作触发时，对哪个接口发起请求。请求地址：接口请求链接，请求域名会自动填充为连接器的域名。请求方式：支持GET、POST、DELETE、PUT、HEAD、OPTIONS、PATCH等请求方式。Query：代表请求的参数，通常指的是 URL 的问号?后面附加的参数，单击加号新增。Body：如果是 POST 请求之类的情况，可能还有 Body 字段，支持使用请求JSON进行解析。Headers：可以在此处自定义额外的请求头信息，目前仅支持静态配置。Path：代表 URL 中配置的带大括号的变量，比如{pathParam}，其中pathParam会作为变量名。说明：请求参数支持配置系统字段登录人ID和组织ID。接口返回用于配置接口调用成功后，预期的返回结果，支持使用JSON进行解析。说明：如果接口返回非JSON对象，则不支持在集成自动化中直接使用，需在脚本节点自行解析。步骤三：鉴权配置​所有的自定义连接器都需要建立对应的请求鉴权方案，即使是「无身份验证」也需要创建。新建账号已设置好的连接器点击测试则会出现选择鉴权账号，此时也可以新增鉴权账号。输入账号显示名称、App Key、App Secret 等信息，然后单击确认。步骤四：测试连接器​在连接器详情页，单击右上角测试按钮。选择使用的鉴权，配置测试的参数。单击测试，出现预期结果即为配置成功。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。步骤一：新建连接器​步骤二：创建执行动作​步骤三：鉴权配置​步骤四：测试连接器​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


