---
title: 消息通知
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/bivkrlpcbnhzxids
source: docs.aliwork.com
---

# 消息通知

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器消息通知本页总览消息通知 注意：当前该功能仅能够将消息发送到通过连接器创建的群聊天内。通过连接器创建钉钉场景群方法请参考：使用宜搭连接器自动建群使用场景​当用户在宜搭上完成某项任务，或通过数据分析后发现达到某项指标，需要发送群消息通知群成员时，我们就可以通过宜搭连接器实现向钉钉群内发送消息。操作步骤​步骤一：创建数据底表​创建表单，用于记录通过连接器创建的群聊信息，包括群名与群ID等。操作步骤：新建普通表单，命名为「群信息记录表」。添加两个单行文本组件，分别命名为「群名」与「群ID」。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 群信息记录表单设计点击页面右上角「保存」按钮，即可。步骤二：获取群聊信息​通过步骤一，我们已经完成数据底表即「群信息记录表」，接下来我们将对创建群聊的连接器进行改造，目的是将其创建完成的群聊信息自动录入到「群信息记录表」中。操作步骤：编辑名为「创建群聊」的集成&自动化流程，在流程内添加「新增数据」的数据节点，并进行配置。（操作如图2.2-1 所示）说明：该步骤的作用是，每当通过「创建群聊」表单新建一个场景群，都会将该群的信息自动添加到「群聊信息录入」表单中，为后续操作提供数据来源。图2.2-1 添加「新增数据」数据节点配置「新增数据」节点：将新增方式设置为「在表单中新增」，并将表单选择为「群信息记录表」；将新增数据设置为「新增单条数据」；最后，进行字段设置。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-2 配置「新增数据」数据节点点击页面右上角，保存按钮后，再点击发布按钮。通过「创建群聊」表单提交数据备用。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 提交「创建群聊」表单数据步骤三：创建发送群消息表单​创建一个名为「群消息内容录入表」的表单，用于录入消息内容。操作步骤：新建表单，命名为「群消息内容录入表」。添加一个多行文本组件，命名为「消息内容」，设置为必填项。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 添加并配置多行文本添加下拉单选组件，命名为「选择群聊」，并将选项类型设置为「关联其他表单数据」，表单数据选择为「群信息记录表-群名」。（操作如图2.3-2 所示）图2.3-2 添加并配置下拉单选组件添加单行文本组件，命名为「群ID」，组件状态设置为「只读」，默认值配置为「数据联动」，用于关联「群信息记录表」，实现当「群名选择」组件的值等于「群信息记录表」表单内「群名」时，「群消息内容录入表」的「群ID」组件的值等于「群信息记录表」的「群ID」值。（操作如图2.3-3 所示）图2.3-3 添加并配置单行文本组件点击右上角「保存」按钮，即可。步骤四：创建集成&自动化​连接器的相关介绍请参见文档：集成&自动化-连接器为实现提交表单时，系统自动发起群聊需求。我们需要给「群消息内容录入」表单配置连接器。操作步骤：在后台管理界面，点击页面上方「集成&自动化」，最后点击「新建集成&自动化」的从空白新建。（操作如图2.4-1 所示）图2.4-1 连接器入口配置集成&自动化名称为「发送群消息」，触发类型为「表单事件触发」，点击确认，即可。（操作如图2.4-2 所示）图2.4-2 新建连接器步骤五：配置集成&自动化​操作步骤：点击选中「表单事件触发」节点，右侧触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，最后点击保存。（操作如图2.4-3 所示）图2.4-3 配置「表单事件触发」节点点击选中「连接器」节点，右侧选择「消息」钉钉官方应用，点击下一步。（操作如图2.4-4 所示）图2.4-4 配置「连接器」节点--选择应用执行动作选择「发送消息到企业群」，点击下一步。（操作如图2.4-5 所示）图2.4-5 配置「连接器」节点--选择执行动作配置执行动作后，点击保存。（操作如图2.4-6 所示）图2.4-6 配置「连接器」节点--配置执行动作点击页面右上角保存按钮后，点击发布，即可。步骤六：填写并提交群消息内容​通过上述步骤，我们实现功能的配置工作及数据准备已经完成，接下来，只需提交表单即可触发连接器，从而向指定群聊发送消息。操作步骤：填写表单内容，点击提交，即可。（操作如图2.5-1 所示）图2.5-1 录入表单信息并提交实现效果​图3-1 通过连接器向场景群内发送消息效果展示 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​操作步骤​步骤一：创建数据底表​步骤二：获取群聊信息​步骤三：创建发送群消息表单​步骤四：创建集成&自动化​步骤五：配置集成&自动化​步骤六：填写并提交群消息内容​实现效果​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


