---
title: 通讯录
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/nl4abrm791inlvm2/rhg7w5n7la2t69bv/qaghpy2gu779gi1l/ncdt7p3g2db6d11n
source: docs.aliwork.com
---

# 通讯录

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化配置集成&自动化节点介绍数据节点人工节点消息节点卡片节点分支节点连接器节点官方连接器签到OA 审批待办任务消息通知场景群视频会议通讯录会话群智能人事考勤日程签到智能填表日志关联组织数据目录钉盘人工智能公告机器人专属钉钉自定义连接器脚本节点运行日志异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化配置集成&自动化节点介绍连接器节点官方连接器通讯录本页总览通讯录 注意：该连接器只有钉钉组织管理员才可操作。如何成为钉钉管理员请参考👉 ：成为钉钉管理员。使用场景​当员工离职之后，我们需要将其信息从公司通讯录中删除。通过连接器可实现：提交宜搭内表单，通讯录自动响应，从而自动删除指定人员的通讯录信息。效果展示​通过钉钉管理后台 > 成员使用统计 > 查看离职员工。创建表单并为之创建并配置「通讯录」连接器，配置完毕后，提交表单，即可实现宜搭表单与钉钉通讯录之间的数据集成。步骤一：创建并配置表单​操作步骤：新建表单，并命名为「员工离职记录」。添加成员组件，命名为「指定用户」，设置为必填项。（操作如图2.1-6 所示）图 2.1-1 添加并配置成员组件点击页面右上角「保存」按钮，即可。步骤二：为「员工离职记录」表单添加并配置连接器​通过上述步骤，完成了「员工离职记录」表单的搭建，为调用连接器打下了数据的基础。接下来进行表单连接器的配置，以实现宜搭与钉钉通讯录的互联互通。操作步骤：后台管理页面，点击选中「员工离职记录」表单，页面上方点击「集成&自动化」，点击「新建集成&自动化」按钮。（如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口填写连接器名称为「删除通讯录内员工信息」，触发类型选择「表单事件触发」，点击确定。（操作如图2.2-3 所示）图 2.2-2 新建连接器设置表单事件触发：事件触发设置为「创建成功」，数据过滤设置为「全部数据」，点击「保存」。（操作如图2.2-3 所示）图2.2-3 配置表单触发事件选择连接器应用。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 选择连接器应用执行动作设置为「删除用户信息」。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择连接器执行动作配置执行动作。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 配置连接器执行动作点击页面上方「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。步骤三：提交表单，调用连接器​通过步骤一、二，完成了表单的搭建以及表单连接器的配置。接下来，只需要提交表单即可调用连接器，实现提交表单自动更新宜搭通讯录中用户信息的需求。操作步骤：填写「员工离职记录」表单内容，并提交。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交表单常见问题​Q：选择「通讯录」连接器的执行动作是提示没有权限？答：该连接器需要使用人员为钉钉管理员，如果您不是管理员的话，就会提示无权操作。Q：如何成为钉钉组织管理员答：想要成为钉钉管理员，可联系创建企业的主管理员进行设置。设置路径：钉钉管理后台 > 设置 > 权限设置 > 管理组 > 添加管理组。图4.2-1 钉钉主管理员添加子管理员路径图4.2-2 钉钉主管理员编辑管理组 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​效果展示​步骤一：创建并配置表单​步骤二：为「员工离职记录」表单添加并配置连接器​步骤三：提交表单，调用连接器​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


