---
title: 创建集成&自动化
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/yovph5uaoyxb6f02
source: docs.aliwork.com
---

# 创建集成&自动化

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化触发类型顺序执行配置集成&自动化异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化创建集成&自动化本页总览创建集成&自动化 了解了什么是集成自动化之后，你可以参考本文操作创建集成自动化。从空白创建集成自动化​你可以参考以下操作创建触发类型为表单事件触发的集成&自动化。登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要创建集成自动化的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，依次选择新建集成&自动化 > 从空白新建。在弹窗内设置集成&自动化名称，选择触发类型，单击确定完成创建。从模板创建集成&自动化​你可以参考以下步骤从模板创建集成&自动化流。登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要创建集成自动化的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，依次选择新建集成&自动化 > 从模板新建。选择需要使用的模版，单击使用。常见问题​Q：可以跨表单复制触发事件吗？只支持同一个表单内复制触发事件，不支持跨表单复制。Q：使用连接器创建1.0待办任务，为什么钉钉待办能正常创建任务，但不显示红点优先检查钉钉待办是否已设置成无红点，若设置成无红点那钉钉待办不显示红点就是正常情况，修改钉钉待办红点设置如下图所示：PC端设置移动端设置Q：简易流程在流程节点设置连接器，操作升级高级流程后连接器失效，且复制此表单会报错：应用下包含多个连接器的审批流个数超出限制最多一个目前高级流程中无连接器组件，故暂不支持连接器功能；复制该流程表单后报错连接器数量超出限制，此情况目前已知，需要等后续产品迭代这块能力，当前可以先取消简易流程的连接器再升级高级流程。Q：一个节点有多条业务关联规则怎么排序执行？业务关联规则目前支持多条规则写入，会按序号进行排序执行，也可通过下述方式进行排序，使用集成自动化的新增、更新、删除等【数据节点】代替，这些节点支持编排顺序，也支持在【运行日志】中查看执行记录。具体设置可以参考以下截图：Q：对于免登表单，有办法给成员组件传值？可以通过字段接收人员的userid来实现对目标表成员组件传值。Q：集成自动化运行结果不符合预期时的排错思路。首先，检查集成自动化运行日志记录的运行信息；Q：表单组件配置修改后，自动化中配置的条件操作符失效问题在集成自动化流中，可配置数据过滤条件，过滤条件中，可针对不同的表单组件，选择不同的操作符；如果表单组件的配置做了修改调整，可能会导致原来配置好的条件操作符失效，需要修改后重新发布；举例：部门组件如果配置的单选模式，条件操作符可选择“等于任意一个”，如果开启了多选，则操作符“等于任意一个”会失效，需要修改为“包含”；Q：集成自动化允许自动触发吗？集成自动化流程支持设置允许自动触发，开启自动触发后，当其他自动化流或流程满足当前自动化流的触发事件时，当前流会被触发。说明：自动触发最多支持连续触发三层，即流A => 触发 => 流B，流B => 触发 => 流C，流C => 不能触发 ≠> 流D。以下情况下，自动触发无法生效：通过集成自动化发起的oa审批，针对oa审批完成后设置的【应用事件触发】不生效，此时手动提交的oa审批可以触发该自动化流。通过集成自动化发起审批，审批对应的流程表单配置的流程【创建】时触发不生效。通过业务关联规则新增、更新数据，目标表单配置的【表单事件触发】不生效。通过集成自动化跨应用触发新增、修改数据，目标表单配置的自动化流不生效。Q：为什么变更记录不显示集成删除子表的记录？A：集成自动化变更记录暂不支持查看子表数据变更，支持时间请关注后续产品变化。Q：通过集成自动化给关联表单组件赋值后，不会触发关联表单的填充？目前通过集成自动化对表单实例进行更新、新增表单实例都不会触发组件的事件，无论是数据联动、公式计算、onChange事件等，同样也不会触发关联表单的数据填充能力。​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。从空白创建集成自动化​从模板创建集成&自动化​常见问题​​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


