---
title: 表单事件触发
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_3/yovph5uaoyxb6f02/yl45mtqgbwewybhk/ovoh2nmd58k21t97
source: docs.aliwork.com
---

# 表单事件触发

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化集成&自动化简介创建集成&自动化触发类型表单事件触发应用事件触发定时触发手动触发Webhook触发（敬请期待）顺序执行配置集成&自动化异常消息提醒门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册集成&自动化创建集成&自动化触发类型表单事件触发本页总览表单事件触发 表单事件触发是集成&自动化的主要触发场景之一，它通过监听表单的创建、修改、删除以及评论事件， 触发集成自动化。同时，表单事件触发还支持配置自动触发，即通过其他流程执行满足此触发事件的节点时，会自动触发此流程（自动触发暂不支持业务关联规则触发）。操作步骤​你可以参考以下操作创建触发类型为表单事件触发的集成&自动化。登录宜搭工作台，单击我的应用。选择需要创建集成自动化的应用，进入应用设置页。单击集成&自动化，依次选择新建集成&自动化 > 从空白新建。在弹窗内设置集成&自动化名称，选择触发事件为表单事件触发，并设置触发该事件的表单，单击确定。进入集成自动化编辑页后，单击表单事件触发。在弹出的设置框内，设置表单触发事件。触发事件可通过当前表单创建成功、编辑成功、删除成功、评论成功、流程事件进行触发后续节点规则。配置项含义触发事件创建成功当用户提交表单，并且表单提交成功时，触发集成自动化。编辑成功当用户对已经提交的表单数据进行修改时触发，目前仅支持普通表单数据编辑，流程表单节点的编辑不会触发生效。支持配置指定字段修改后触发和任意字段修改后触发两种模式。删除成功当表单内已有的数据被删除时，触发集成自动化。评论成功当有人对表单内的某条数据添加评论时，触发集成自动化。流程事件当触发集成自动化的表单为流程表单时，还支持根据流程的审批结果和审批节点操作触发。例如：当审批结束后根据审批结果如果同意则更新中间表中的字段。如，采购时当采购申请通过后，会在采购信息的中间表增加本次采购的信息说明：流程事件支持多选。仅流程表单可以使用此功能。高级流程触发仅支持专业版（尊享版）、专属版。如果集成自动化配置的触发节点，节点配置了自动审批规则，实际流程运行的时候，自动审批的任务则不会触发该流程自动化。触发方式自动触发集成自动化流程支持设置允许自动触发，开启自动触发后，当其他自动化流或流程满足当前自动化流的触发事件时，当前流会被触发。说明：自动触发最多支持连续触发三层，即流A => 触发 => 流B，流B => 触发 => 流C，流C => 不能触发 ≠> 流D。以下情况下，自动触发无法生效：通过集成自动化发起的oa审批，针对oa审批完成后设置的【应用事件触发】不生效，此时手动提交的oa审批可以触发该自动化流。通过集成自动化发起审批，审批对应的流程表单配置的流程【创建】时触发不生效。通过业务关联规则新增、更新数据，目标表单配置的【表单事件触发】不生效。通过集成自动化跨应用触发新增、修改数据，目标表单配置的自动化流不生效。数据过滤全部数据全部数据指的是不进行数据过滤，直接返回所有数据。按条件过滤按条件过滤指的是，只返回满足过滤条件的数据。支持多级条件过滤，支持“且”、“或”。配置流程节点​触发类型配置完成后，你就可以添加不同的流程节点配置流程图了，流程节点配置可参考节点配置。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​配置流程节点​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


