---
title: 交叉透视表
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_5/aii2tp/wq6oap/rci3kg/osbbht
source: docs.aliwork.com
---

# 交叉透视表

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计报表设计介绍报表设计创建报表报表组件报表设计器介绍图表组件指标卡表格基础表格交叉透视表基础布局筛选高级字段设置报表案例聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册报表设计报表设计报表组件表格交叉透视表本页总览交叉透视表 能力免费版付费版交叉透视表不支持支持30列1. 简介​交叉表是日常分析中非常常用的可视化形式之一，类似于Excel。宜搭提供了多级透视，指标计算、合计小计、快捷过滤等功能，还有点击指标直接透出明细数据等方便的操作等待挖掘。1.1 场景举例​例如当需要基于时间粒度，在报表中统计一个货物仓库，每天的收支明细和总计，进行多维度的信息分析时，可以使用交叉表来自定义分析业务。1.2 核心操作步骤​Step1: 先在数据tab中选中希望参与分析的数据列表Step2: 选取 行维度（行维度：只可选择1个字段）Step3: 选取 列维度（列维度：支持多选，可以支持多列和Step2中的行进行交叉分析）Step4: 选取 指标 （指标： 推荐选取数字类型的字段，当数据类型字段时总计会自动相加得到求和总数）若切换成更细粒度行维度，则会自动那指定维度展开。2. 基础配置​2.1 参考 【基础表格】​2.1.1 关联数据集​路径：点击报表 >> 表格 >> 交叉透视表>> 数据 >> 数据集 >> 选择数据集2.1.2 选择【字段列表】​（1）可以直接选择数据集下的列，也可以通过公式生成，如何使用公式 查看教程（2）拉取在表单中的字段1.1.3 配置数据​配置数据的方式和基础表格一致基础表格3. 高级配置​相对基础表格的配置，交叉表的【高级配置】主要在样式中进行额外的【行】【列】配置3.1 基本配置说明​不支持分页（数据尽可能控制在单页可显示的情况下）大小：默认显示为大不支持高度设置（通过磁贴拖拽）3.2 默认项配置​配置好默认项后，预览与查看时在行维度、列维度与指标中会自动加载出字段信息并查询数据。行：支持配置1个字段列：支持配置多个字段指标：支持配置多个字段，默认开启下钻功能 ，点击列表数据可以展示明细页面3.3 基础配置​交叉表的查询筛选项支持设置，默认显示筛选功能暂不支持列最大数据可以配置指标表头支持隐藏与显示斑马纹样式默认开启3.4 汇总配置​行合计：默认开启，支持关闭行合计位置：支持设置位置，默认末尾列合计：默认开启4. 注意事项​最大查询列数，不建议超过1000，页面渲染性能会受限交叉透视表是非分页的，对于数据量大于2000条的数据行数的表，页面渲染性能会受限5. 常见问题​5.1 为什么开启了导出明细按钮却没有导出入口？​若已确认开启了导出明细，请检查一下指标字段的下钻按钮是否开启，需开启状态下才会出现导出明细入口。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 场景举例​1.2 核心操作步骤​2. 基础配置​2.1 参考 【基础表格】​3. 高级配置​4. 注意事项​5. 常见问题​5.1 为什么开启了导出明细按钮却没有导出入口？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


