---
title: 创建报表
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_5/aii2tp/ggqbih
source: docs.aliwork.com
---

# 创建报表

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计报表设计介绍报表设计创建报表报表组件字段设置报表案例聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册报表设计报表设计创建报表本页总览创建报表 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 操作步骤​1.1 方法一​进入宜搭后，点击「我的应用」，创建应用进入后，在页面管理中部，有五种类型页面创建的快捷入口，选择「新建报表」1.2 方法二​在应用首页左上角，蓝色+号 >> 新建报表2.常见问题​Q：我的钉钉组织，什么时候可以体验 3.0 新版报表？3.0 版本报表已经全量开放，针对新建应用新创建的报表生效。Q：现有存量应用是否支持新建版本报表?不支持。我们目前上线了宜搭报表“跨应用取数”。即老的应用不用动，里面的表单可以继续使用，但是在新应用里取老应用的数据，在新应用里做报表。Q：创建DataV大屏，钉钉账户可以与阿里云账户打通吗?当前版本不支持账户打通。但可以通过应用密钥进行授权获取宜搭表单数据。Q：视图表是什么?视图表是对现有报表-多表关联 的功能升级，能力更强，且生成的视图表会作为独立的数据集，供该应用下不同报表的重复使用，提高效率。Q：报表 2.0 怎么升级到 3.0不支持直接进行升级，需要重新创建的宜搭应用才可以使用报表 3.0 的功能，也可以参考跨应用取数的方案。Q：为什么表单有值但报表未同步数据？是因为字段新增但版本没有更新导致，手动编辑保存数据或者接口 /v1/form/updateFormData.json 设置 useLatestVersion=y 将数据强制更新成最新版本，但目前业务关联规则更新的数据不会更新表单版本。Q：为什么选择不到数据集？检查数据集表单字段是否超过 300 个，表单字段太多，报表在引用数据集的时候会影响接口返回时间。Q：表单定位组件，如果是定位到了直辖市，在报表侧无法显示出来？对于表单 定位/地址组件 产出的数据，直辖市（和省同级）的数据存储时没有「市」这个字段的，比如北京，而不是北京市。但报表中的中国地图组件展示到省，而且要精确匹配省份名，需要加「市」。和表单产出的数据不匹配，目前就渲染不出来了。目前需要通过报表casewhen公式，或数据准备 处理加工了下数据，加上“市”就可以渲染出来了。Q：2.0 报表的中文排序，是根据GBK字符集排序的吗？宜搭报表的中文排序是根据ASCII顺序进行排序的聚类问题​Q：报表内数据权限问题报表数据集选择子表单，目前未受到原表数据查看权限控制，数据管理页是正常显示受到控制的数据的。Q：应用内页面权限组有上限吗，最多可以配置多少个权限组？除流程表单和普通表单外，其余页面最多可创建 100 个权限组，流程表单和普通表单分别可创建 100 个提交权限组、100 个查看权限组。Q：筛选报错【提醒：引擎过滤异常:数据执行异常:Statement cancelled due to client request】是怎么回事？报表中查询时长超过30秒之后会提示该报错，建议优化查询条件。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 操作步骤​1.1 方法一​1.2 方法二​2.常见问题​聚类问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


