---
title: 返回数据处理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_5/ox8nu4/xgg4ps
source: docs.aliwork.com
---

# 返回数据处理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计报表设计介绍报表设计字段设置聚合方式排序方式展示格式链接跳转图形样式字段信息时间偏移参考线条件过滤报表其他设置返回数据处理报表案例聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册报表设计字段设置返回数据处理返回数据处理 在这个函数中，我们可以对接口返回的数据进行处理。点击按钮可以看到如下图初始的函数体。其中第一个参数 data 就是返回的数据部分。你可以通过编写 JS，来对 data 进行处理，并最终返回。示例：目前有如下接口返回数据，现在需要处理数值这一列，当值小于等于 0 的时候返回 0，大于 0 时 返回 100。首先，来看一下接口的数据部分。data 的结构是一个数组，下图示例中总共有 4 项，对应表格中的 4 行；每项共有 2 个数据，对应表格中每行有 2 个数据值。接下来，我们需要确认数值到底对应 2 个数据中的哪一个。在这个示例中，因为数值和修改时间的数据格式有明显不同，我们可以一眼分辨出 field_kr1zcs45 对应的是数值， field_kr1zcs49 对应的是日_修改时间。但是如果数据量比较大，难以一眼看出时，我们则可以通过 meta 字段信息来分析。我们找到 aliasName 包含「数值」的这项，其对应的 fieldId 为 field_kr1zcs45。最后，我们就可以来处理数据了/*** 对返回的数据做一些自定义处理* 返回数据文档：https://www.yuque.com/yida/support/xgg4ps* data: 返回的数据* extraInfo: { meta: [], cardParams: {} }，meta 代表数据元信息，cardParams 代表卡片参数信息*/function afterFetch(data, extraInfo) { data.forEach(item => { // 判断数值是否大于 0 if (item['field_kr1zcs45'] > 0) { // 大于 0 的话赋值为 100 item['field_kr1zcs45'] = 100; } else { // 否则等于 0 item['field_kr1zcs45'] = 0; } }); return data;} 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


