---
title: 大屏设计简介
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_7/vvgk1m
source: docs.aliwork.com
---

# 大屏设计简介

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计大屏设计简介宜搭大屏内置模板DataV 大屏基础视频教学自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册大屏设计大屏设计简介本页总览大屏设计简介 能力免费版轻享版专业版专属版数据大屏不支持支持购买3张（可增购）10张（可增购）1. 基本介绍​1. 简介​随着宜搭 3.0 的正式发布，为了让钉钉上的每一个企业数字化的工作方式被看见，在云栖大会上，我们在酷数据方面，正式发布宜搭大屏的能力。这一次，我们借助强大的阿里云DataV引擎，可以让你的宜搭应用，实现令人夺目的数字化表现力，选择宜搭-应用首页-新建大屏页面，现在可无缝使用各类已沉淀的数据集（含跨应用、子表、视图表等），制作炫酷数字化大屏。1.1 使用场景​1.2 用户案例​一直以来，大屏都是对数值化的最强冲击力视觉表现方案之一，能辅助企业数字化 1 号位的看到宏观的数字化效果和阶段进程，利用数据实现精准决策，尤其是在展示汇报、指挥决策、业务监控等场景，现在这些场景将与低代码应用开发结合，实现企业的数字化全量、全要素的完整链路。1.2.1 客户故事1​小钉作为集团化 A 公司的新任 CIO经过半年多的对企业数字化转型的改造，企业业务数值化已经取得了一定进展。临近季度末，需要将全集团的最核心业务指标完成情况和趋势反应，展示在一张可灵活编辑的管理者视角大屏中，解决每月管理层的战略制定和新一季度分析。1.2.2 客户故事2​小钉作为南方 C 省的教育领域 ISV 服务商通过 C 省教育局通过低代码进行数字化教学改革，在“双减”和“智慧校园 + 健康校园”的大背景下，需要对 课堂的前中后，教学的科学化管理，家长与学校的信息，健康校园防疫，进行大量的周期性信息收集工作最终实现，将这些数据将沉淀为各学校的教育主数据，汇聚成学校小脑，和教育厅局端的学校大脑。2. 宜搭大屏，来了​这一次，我们借助强大的阿里云DataV内核，可以让你的宜搭应用，实现令人夺目的数字化表现力，选择宜搭-应用首页-新建大屏页面，现在可无缝使用各类已沉淀的数据集（含跨应用、子表、视图表等），制作炫酷数字化大屏了。2.1 会动的大屏效果，谁不心动？​2.2 技能升级，加量不加价​作为当前宜搭内的最强视觉可视化表现方案，将价值4000+元/年的 dataV 大屏方案，经过专门裁剪适配了宜搭功能，作为平台权益，现现面向所有宜搭付费客户开放。大屏的数据源：已支持所有现存的数据集类型，包含跨应用、子表、视图表、数据准备、外部数据源等。大屏的数量增购：当前：目前仅支持内置的大屏数据上限，暂不支持额外购买“大屏数量包”。不同的宜搭付费版本，主要区别在于大屏用量池的默认限制（组织内）大屏的使用额：应用内创建的大屏数，受组织维度统一限制，即全企业共享一份用量池配额。免费版（以及其他非付费版本，暂不支持创建宜搭大屏）轻享版（每个组织默认可创建0块大屏，需购买大屏增购包，不同应用间用量池共享）专业版（每个组织默认可创建3块大屏，不同应用间用量池共享）专属版（每个组织默认可创建10块大屏，不同应用间用量池共享）支持独立大屏增购免费体验：对于非付费客户，可以前往 dataV 官网，使用宜搭数据源数据，享受 7 天免费的宜搭低代码应用数据与 dataV 大屏的体验尝试。大屏的数量释放：对已创建的大屏进行删除操作即可实时释放该大屏所占用的大屏量。2.3 精选模板，新手也能炫酷​精选 10 大特效模板，付费版客户免费使用。只要模板数据配置完，小白新手也能做出炫酷的“哇撒”效果。上手难度：当前：除了基于模板快速实现，你也可以选择跳过模板，基于大屏的可视化组件自己搭建。但因为大屏相对来说是比较专业的可视化方案，所以具备一定的数据报表分析基础的人员，上手大屏将会更加容易。未来：我们将通过更加智能推荐和引导手段，进一步降低大屏的搭建学习成本和教程引导。2.4 最强内核，随心创建​dataV 是阿里巴巴专业的数字化大屏解决方案，多年积累，深入行业。2021年8月，在 dataV 内可以选择宜搭的应用数据源，2021年10月，在宜搭内也可以使用 dataV 内核实现两个产品的无缝衔接使用，针对于宜搭的低代码应用优化了多项交互体验，仅数据集选择一项，使用效率从 18 步提效为 1 步即可开启。2.5 大屏搭建效率，能提升多大？​相较于我们 8 月份上线的，dataV 里宜搭场景的数据配置，本次宜搭内的低代码场景的大屏搭建效率将大大提升。在 dataV 内选择宜搭应用数据在宜搭内创建某应用的大屏步骤：1+1+7+8+1= 18步参考《dataV添加宜搭数据源》步骤：1步 ，完毕！😯😮即可自动创建并选中当前应用对应的数据集3. 演示视频​4. 核心示例​4.1 做一个大屏图表，需要哪几步？​大屏效果核心动作step 1点击设计器中，指定图表的右侧属性设置-数据栏step 2~3点击配置数据源，将于将示例的静态数据源改为正式的宜搭中的应用业务数据step 4选中应用同名的数据源，点击计入配置step 5同样拖拽操作，参考静态数据示例和配置资源格式要求，选定指定字段拖入指定区域，并点击确认4.2 地图飞线图 ​（1）首先选择一个基础平面地图，找到右侧面板中选择数据选项卡，点击子组件管理（2）在弹出的子组件面板中选择飞线层，点击添加子组件（3）选择完成后在右侧面板找到飞线层，点击名称进入飞线层配置面板（4）进入配置面板可以配置飞线频率和速度等，可以在宜搭视图表中配置满足大屏格式的数据集，然后在飞线图中展示5. 常见使用问题​5.1 制作大屏答疑问题如何解答​除了常规的宜搭答疑交流群，我们还联合了DataV提供了数字化大屏的专属交流群，帮助大家解决使用问题，扫码下方二维码即可申请加入。5.2 大屏页数据权限​大屏的数据权限管理：目前是组织内全员查看，且未集成表单数据权限控制，方便用于全局视角的数据权限分析。未来会考虑精细化权限配置。5.3 地理位置的经纬度如何获取，制作大屏的地图信息效果​需要提前准备好 经度 + 纬度 + zoom 比例缩放尺 的相关 POI 点数据，用于大屏地理信息的数据材料。可参考《全国空气质量分布》地址 json 信息处理案例5.4 应用分发与模板启用，支持大屏同步吗？​不支持，大屏属于重型复杂业务场景页面，涉及模板和数据安全控制，故目前在不同组织间相关的分发场景（以及模板启用等），均暂不支持大屏的同步，需要手动重新搭建5.5 出现“401 页面未经授权”提示，如何解决？​原因1：大屏中业务汇聚数据较多，为保护企业的数据安全，暂时只针对大屏所在应用的【主管理员】和【数据管理员】开放查看，非上述两种角色的人员，查看将提示未经授权的提示。建议在应用导航中向普通员工隐藏该页面入口，或将需要查看的人员加入至应用的数据管理员列表中。原因2：该页面长时间停留（10分钟以上），可能会触发鉴权失效，刷新网页后即可自动恢复（分享页打开后，在不切换页面的情况下，数据可以正常刷新，不受超时的影响）。5.6 时间类字段如何设置​如果 X 轴选择时间型 需要传入这个格式的时间， 数据格式是在传入正确时间格式的基础上对时间再进行格式化，一般自定义的时间格式建议是选择类目型的，宜搭的实例创建时间格式为标准的时间格式，大家可按实际需要格式化时间显示效果5.7 如何全屏展示？​方式1：宜搭内的大屏支持分享 url 获取，单独打开后，可以全屏展示。具体步骤：打开浏览器-设置-中的全屏设置，推荐使用 chrome 浏览器的 全屏设置教程方式2：DataV 本身支持全屏组件，可以通过设计做在里面，具体参考 DataV 全屏组件教程5.8 宜搭上创建的 DataV 大屏是否支持移动端访问​目前暂不支持移动端访问。5.9 宜搭创建大屏可以直接选择 dataV 官网创建的大屏吗？​暂时不支持，因为两侧账号不互通。若当前只是想实现镶嵌在宜搭展示，可以在宜搭自定义页面使用 Iframe 组件进行嵌入。5.10 怎么购买宜搭大屏？​目前还没有自助下单途径，但确实有购买宜搭大屏的需求，宜搭目前可提供半自动方式，由客户经理引导以数据包的方式下单，付款成功后进行人工开通。5.11 付费版本到期后，之前创建的大屏还能使用吗？​可以继续使用，但无法新增大屏。5.12 应用3D变换如何配置？​通过资产成组功能，可以实现将多个资产作为一个整体进行尺寸、位置、透明度和资产 3D 应用变换的参数调整，并实现组内对象轮播的效果。详情配置可参考文档：成组资产5.13 大屏用量在哪里查看？​如果遇到大屏不可创建的问题，可以排查用量是否已满。5.14 为什么我的大屏在Mac OS的系统浏览器打开？​DataV 大屏目前暂不支持在 Safari 浏览器内和 Mac 版钉钉端内使用。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 基本介绍​1. 简介​1.1 使用场景​1.2 用户案例​2. 宜搭大屏，来了​2.1 会动的大屏效果，谁不心动？​2.2 技能升级，加量不加价​2.3 精选模板，新手也能炫酷​2.4 最强内核，随心创建​2.5 大屏搭建效率，能提升多大？​3. 演示视频​4. 核心示例​4.1 做一个大屏图表，需要哪几步？​4.2 地图飞线图 ​5. 常见使用问题​5.1 制作大屏答疑问题如何解答​5.2 大屏页数据权限​5.3 地理位置的经纬度如何获取，制作大屏的地图信息效果​5.4 应用分发与模板启用，支持大屏同步吗？​5.5 出现“401 页面未经授权”提示，如何解决？​5.6 时间类字段如何设置​5.7 如何全屏展示？​5.8 宜搭上创建的 DataV 大屏是否支持移动端访问​5.9 宜搭创建大屏可以直接选择 dataV 官网创建的大屏吗？​5.10 怎么购买宜搭大屏？​5.11 付费版本到期后，之前创建的大屏还能使用吗？​5.12 应用3D变换如何配置？​5.13 大屏用量在哪里查看？​5.14 为什么我的大屏在Mac OS的系统浏览器打开？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


