---
title: 页面设置
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_8/pkfvyw
source: docs.aliwork.com
---

# 页面设置

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面自定义页面简介创建自定义页面页面设置页面设计酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册自定义页面页面设置本页总览页面设置 能力免费版轻享版专业版专属版自定义页面不支持不支持支持支持未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 概念说明​页面组件会被默认放在设计器中，是宜搭页面的根组件，页面中所有的组件都会放在页面组件中同一个页面只会存在一个页面组件，因此左侧的组件库中看不到页面组件，且页面组件也不可被复制或删除2. 设置入口​2.1 点击顶部【页面设置】​在设计器顶部工具栏中，点击【页面设置】，会在设计器中选中页面组件，并在右侧展示页面组件的设置表单编辑页面2.2 在大纲树中选中【页面】​2.3 通过右侧设置中的属性里选中【页面】​3. 属性​属性设置3.1 启用页头​页头启用后，会在页面顶部展示固定的页头区域，并支持在该区域预置的插槽中添加其他组件。点击设计器中的页头选中页头组件进行设置，也可以通过左侧大纲树、或右侧面包屑选中页头组件。3.1.1 页头属性​页头是一组插槽的集合，其中内置了多个插槽供用户自定义开启或关闭。插槽开启后，对应插槽中可拖入组件或模板中，实现自定义的效果。开启后的插槽默认填入了系统推荐的组件内容，可根据需要自行删除或新增组件。3.1.2 页头样式​通用组件样式设置，可参考 样式介绍3.2 生命周期​路径：自定义页面表单 >> 页面设置 >> 属性 >> 生命周期3.2.1 页面加载完成时​设置当页面加载完成时的动作，一般用于执行自定义的初始化逻辑点击【绑定动作】设置动作名称，点击【确定】完成动作创建。在【动作面板】中编写对应的业务逻辑业务逻辑如何编写请参考 JS 动作面板 - 前端代码开放绑定完成后点击右侧图标可【定位到代码】、【编辑】代码或者【删除】动作绑定3.2.2 页面关闭时​设置页面关闭时的触发动作，操作步骤可参考上述【页面加载完成时】。3.3 页面内容设置​3.3.1 PC 端设置和 Mobile 端设置​设置 PC 端的外间距、内间距和背景色设置移动端的外间距、内间距和背景色4. 样式​通用组件样式设置，可参考 样式介绍 --------------------欢迎关注我们-------------------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 概念说明​2. 设置入口​2.1 点击顶部【页面设置】​2.2 在大纲树中选中【页面】​2.3 通过右侧设置中的属性里选中【页面】​3. 属性​3.1 启用页头​3.2 生命周期​3.3 页面内容设置​4. 样式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


