---
title: HTML / Iframe 嵌入页面
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_8/zqpbaq/hndctc
source: docs.aliwork.com
---

# HTML / Iframe 嵌入页面

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面自定义页面简介创建自定义页面页面设置页面设计自定义页面设计器简介自定义页面组件步骤条表格组件Drawer 组件HTML / Iframe 嵌入页面翻页器组件树形控件最佳实践酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册自定义页面页面设计自定义页面组件HTML / Iframe 嵌入页面本页总览HTML / Iframe 嵌入页面 能力免费版轻享版专业版专属版HTML / Iframe 嵌入页面不支持不支持支持支持组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看1. 常见问题​1.1 为什么嵌入的页面部分设备可以访问，部分不可以？​一般来说是因为嵌入的页面是 http 协议的，而宜搭平台自身是 https 协议的基于安全策略的考虑，浏览器会限制这种嵌入。部分 Android 设备的安全策略可能比较低会允许访问，但更多新的设备和浏览器会对这种情况进行拦截不允许访问。建议嵌入 https 协议的网址来解决这种问题。1.2 宜搭平台，支持视频数据接入吗？ 比如外接一个摄像头，画面在宜搭的平台上展示 ？​可以使用 Iframe 组件嵌入摄像头进行实时画面链接在自定义页面放入 Iframe 组件，然后再去右边的属性那里配置摄像头画面链接1.3 支持阿里云的视频点播服务吗？场景是为客户提供一个远程查看农作物生长状态的视频窗口 ？​Iframe 组件只是把第三方的页面嵌入进来， 我们这边只是一个展示端口，第三方页面如果支持点播，那就可以点播1.4 在自定义页面设置的 HTML 组件，没有按照设置执行 JS ，是否是 HTML 组件不支持引入 JS 文件呢 ?​可以 JS 实现，但是需要在 didmount() 内引入 JS --------------------欢迎关注我们-------------------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 常见问题​1.1 为什么嵌入的页面部分设备可以访问，部分不可以？​1.2 宜搭平台，支持视频数据接入吗？ 比如外接一个摄像头，画面在宜搭的平台上展示 ？​1.3 支持阿里云的视频点播服务吗？场景是为客户提供一个远程查看农作物生长状态的视频窗口 ？​1.4 在自定义页面设置的 HTML 组件，没有按照设置执行 JS ，是否是 HTML 组件不支持引入 JS 文件呢 ?​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


