---
title: 自定义页面组件
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_8/zqpbaq
source: docs.aliwork.com
---

# 自定义页面组件

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面自定义页面简介创建自定义页面页面设置页面设计自定义页面设计器简介自定义页面组件步骤条表格组件Drawer 组件HTML / Iframe 嵌入页面翻页器组件树形控件最佳实践酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册自定义页面页面设计自定义页面组件本页总览自定义页面组件 能力免费版轻享版专业版专属版自定义页面不支持不支持支持支持1. 简介​自定义页面中的组件相比表单页面的组件配置属性更丰富、更灵活，组件使用方法请参考 开发者中心 中的组件示例。自定义页面中的组件分为【布局】、【基础】、【表单】、【高级】和【其他】，相应的组件如下：1.1 自定义页面组件及用途​组件名称用途文本展示文本内容。图片展示图片内容。图标提供多个图标样式可选择。链接添加一个链接地址，点击链接即可跳转对应页面。链接块链接块是一个容器类型组件，点击该容器内任意元素，都会触发跳转链接。按钮可通过按钮的动作事件触发执行效果，例如：点击按钮获取当前时间。视频播放用于页面播放视频，提供多种播放方式。对话框可在以下场景中使用：需要给用户一个提示需要用户进行确认操作需要用户处理事务，又不希望跳转页面以致打断工作流程时Drawer可在以下场景中使用：需要给用户一个提示需要用户进行确认操作需要用户处理事务，又不希望跳转页面以致打断工作流程时表格可在表格中展示表单/流程表单的数据。HTML允许你进行一些自定义的功能开发，其中页面设计需要有一定的前端基础，至少需要掌握 HTML、CSS、JS 等相关的基础知识。JSX允许你通过 jsx 代码渲染一个完全自定义的组件，一般用于纯展示的场景。轮播将所需展示的多张图片循环轮动展示。气泡提示自定义页面循环展示数据时，当数据内容过长时，就会发生显示不完整的情况，这时我们可以使用气泡提示，当鼠标划过时可自动展示完整内容。折叠面板当页面组件过多较为繁杂时，可用折叠面板将组件折叠起来。底部通栏允许你在页面底部添加内容，并且内容固定在页面底部和占据通栏。Iframe允许你将其他网页的内容嵌入到你当前的设计器页面中，一般用于纯展示的场景。进度指示器展示项目的运行进度。翻页器当自定义页面里有数据，想要分页展示的时候，可使用这个翻页器。搜索当自定义页面使用表格组件时，可用搜索组件搜索表格中某条数据。查询当自定义页面中使用自定义表格展示数据后，顶部操作的搜索只能搜索某一列数据，如果需要对数据多列进行搜索，就可以使用查询组件来实现。菜单将自定义页面作为一个目录，点击某些选项进行页面跳转。树形控件当使用一个种类想要查看子类的时候，可以使用自定义页面里的树形控件。时间轴一般用于公司发展历程或项目运行时间。步骤自定义页面的步骤条组件，适用于制作派遣人员信息录入，登录信息注册等，可以对基本信息的填写进度作提醒。2. 组件高级用法​2.1 新建一个按钮控件点击可跳转其他表单 ？​2.2 动态控制 Iframe 的显示​--------------------欢迎关注我们-------------------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 自定义页面组件及用途​2. 组件高级用法​2.1 新建一个按钮控件点击可跳转其他表单 ？​2.2 动态控制 Iframe 的显示​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


