---
title: SaaS应用使用指南
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_9/ch41p3rm3may1smg/fcnc95r9tcal2vny
source: docs.aliwork.com
---

# SaaS应用使用指南

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用酷应用简介酷应用设计酷SaaS工厂SaaS应用开发指南SaaS应用上架指南SaaS应用使用指南平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册酷应用酷SaaS工厂SaaS应用使用指南本页总览SaaS应用使用指南 如何购买SaaS应用​企业管理员可通过自有渠道二维码购买或在钉钉应用市场购买已经上架的SaaS应用，以“自有渠道推广”为例：⚠️暂不支持企业成员付费购买，需要联系管理员购买开通，且管理员需要具备“应用中心管理：可开通和体验应用中心的应用和服务”权限。特殊说明：在灰度共创期间，如果客户需要下单，下单后，请联系宜搭官方同学。 如何使用SaaS主应用​应用在某个组织成功下单后，可通过工作台访问该SaaS应用。特别声明：客户购买SaaS应用和客户当前组织宜搭版本无关系，SaaS应用不受宜搭免费版权益限制，如在宜搭免费版内下单，SaaS应用不受免费版（目前官方10人限制）、应用实例数限制10w。购买SaaS应用的人默认会成为应用管理员，可进入应用后台按需配置业务功能模块。部分功能支持客户启用后（管理员）按需个性化定义配置：逻辑同“体验组织管理>体验测试主应用”。流程设计权限设计角色设计账号授权分配...通过应用层>基础设置，可以查看当前应用购买的商品规格和到期时间，并且可按需管理账号授权。SaaS应用即将到期时，会在应用T30/T15/T7/T3/T2/T1到期前提醒。如何使用SaaS酷应用​SaaS应用申请上架成功后，可前往群聊（如内部群）点击群快捷栏“酷应用市场”，查看当前SaaS应用，直接授权开通即可。SaaS应用产品边界说明​1 数据板块模块（同一应用下）个数每个应用内，表单数据集数最大100每个表单数据集，数据权限组10个每个应用内，报表页面数最大100每个应用内，视图表的数量规格200个单个视图表，进行多表关联的数量限制5个报表表格列100列2 集成自动化 模块（同一应用下）个数每个应用内，集成自动化流数100个每条集成自动化流里节点数101个每条审批流里节点数101个3 平台基础模块（同一应用下）规格使用时间根据商品参数规格进行限制人数根据商品参数规格进行限制应用实例数据量10w组织应用数不限应用下总页面数（新建页面）100子表单组件规格限制单表单 子表单组件的数量 最多5个单表单 子表单内组件的数量 最多20列单表单 子表单组件的行数量 50行数据管理页列表页数据管理页支持搜索 3W 条数据 （使用新存储）数据管理页列表页数据导入普通表单：文件大小不超过10M，单sheet页不超过5000行流程表单：文件大小不超过20M，单sheet页不超过1000行常见FAQ​Q1 ：用户下单购买SaaS应用后，如何升级？​客户订阅了当前应用的版本后，暂时不支持升级，目前宜搭提供的是标品SaaS能力，后续订阅的应用支持版本迭代升级，同时支持ISV远程维护 将会在下期发布。Q2 ：用户下单支持升降配吗？​目前支持购买的SaaS应用进行升级，降级暂不支持。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。如何购买SaaS应用​如何使用SaaS主应用​如何使用SaaS酷应用​SaaS应用产品边界说明​常见FAQ​Q1 ：用户下单购买SaaS应用后，如何升级？​Q2 ：用户下单支持升降配吗？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


