---
title: 酷SaaS工厂
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_9/ch41p3rm3may1smg
source: docs.aliwork.com
---

# 酷SaaS工厂

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用酷应用简介酷应用设计酷SaaS工厂SaaS应用开发指南SaaS应用上架指南SaaS应用使用指南平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册酷应用酷SaaS工厂本页总览酷SaaS工厂 宜钉钉酷SaaS工厂：通过aPaaS应用生产+钉钉PaaS底座能力+bPaaS酷应用形态”构建钉钉酷SaaS应用，基于底座能力向上发力，长出场景丰富的数字化生态。产品介绍​行业方案创新加速者：从服务一家企业到服务一个行业如何从服务一家企业到服务一个行业，钉钉宜搭4.0发布了钉钉酷SaaS工厂。叶周全介绍，“2b时代的钉品牌酷SaaS就是2c时代的淘品牌。”钉钉酷SaaS工厂，通过“aPaaS应用生产+钉钉PaaS底座能力+bPaaS酷应用形态”构建钉钉酷SaaS应用，基于底座能力向上发力，长出场景丰富的数字化生态。一方面酷SaaS工厂为企业开发者提供低代码构建SaaS应用的新开发模式，通过aPaaS底座，支持根据企业敏捷变化的需求快速构建酷应用，同时从页面、流程、数据、集成开放等功能模块提供了强大的扩展能力。在SaaS工厂中生产的SaaS应用，默认就是酷应用，为行业客户带来协同新体验，也有了更低的启用成本。酷SaaS 工厂还打通了钉钉开放平台、应用市场、伙伴自运营平台，低代码SaaS应用天然具备售卖、自运营、服务能力，行业ISV版本可将更多的精力放到产品打磨上，通过钉钉现有的可观流量进行线上大规模获客。如果你也想加入我们，成为行业方案创新加速者，可以点击链接报名。通过钉钉宜搭SaaS工厂，目前已上架了10余款开箱即用的SaaS解决方案，用户可以在“钉钉应用市场”或“宜搭工作台首页>为你推荐”寻找合适的解决方案，详见👉钉钉酷SaaS工厂 | 钉钉酷SaaS工厂常见咨询问题​Q：如何申请加入SaaS品共创？​答：宜搭SaaS共创目前采取按批次集中共创模式，目前宜搭SaaS首批共创已结束，第二批共创尚未开启，届时开启后会进行公告通知。后续如有计划参与宜搭SaaS工厂，请务必知悉钉钉酷SaaS工厂共创须知及内测申请 | 钉钉酷SaaS工厂相关内测须知，如果符合申请条件，可提交内测申请表单。表单申请后，产研及方案侧同学会评估SaaS共创方案，评估通过后会联系ISV进行方案共创。SaaS共创资讯可扫码加入群聊，了解最新动态和相关资料。Q：如何成为产品方案服务商？​答：请参考钉钉开放平台的服务商入驻要求政策，详见入驻产品方案服务商，入驻成功之后，可结合Q1申请共创。Q：开发SaaS前置需要准备的内容？​答：您当前需要开发SaaS应用的组织需要是经过产品方案服务商认证入驻产品方案服务商熟悉开放平台SaaS应用“推广/运营”流程了解并知悉SaaS新品运营白皮书了解并知悉钉钉开放平台ISV帮助中心必须具备酷应用形态，如何酷化可参考低代码构建钉钉酷应用开发设计指南Q：宜搭完整SaaS应用开发-上架-使用完整的设计流程是怎么样的？​答：详见📎627钉钉（宜搭）酷SaaS工厂应用开发指南大纲.pdfQ：宜搭现有SaaS底座支持的功能范围包括哪些?​答：SaaS研发工作台的能力和宜搭现有交互模式保持一致，目前支持以下核心功能点：平台功能：表单（数据联动、自定义页面（页面js）、关联列表、二维码、流水号等） 流程（消息通知、待办等）报表（元数据、数据集）公式&业务规则 权限 集成自动化（一方、三方连接器、定时触发等）消息通知&待办 酷应用化打印页面js数据源的openAPI 门户数据卡片搭建（主应用不支持数据卡片投放>数据播报配置 但支持子应用个性化定制数据播报能力）...等特殊说明：自定义连接器、数据准备、DataV大屏、自定义组件等扩展增强功能，暂不支持，后续将会持续迭代。Q：现有宜搭企业自建应用搭建好的应用能否迁移到SaaS环境下？答：在满足ISV共创申请条件且SaaS品方案（SaaS品功能在目前SaaS环境开发功能范围内）产研评估通过后，后续可联系产研进行迁移。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。产品介绍​常见咨询问题​Q：如何申请加入SaaS品共创？​Q：如何成为产品方案服务商？​Q：开发SaaS前置需要准备的内容？​Q：宜搭完整SaaS应用开发-上架-使用完整的设计流程是怎么样的？​Q：宜搭现有SaaS底座支持的功能范围包括哪些?​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


