---
title: 创建酷应用
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_9/tspkdk/nvu4w60fcnd8lilv
source: docs.aliwork.com
---

# 创建酷应用

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用酷应用简介酷应用设计创建酷应用酷卡片设计酷流程设计酷应用发布酷应用启用酷SaaS工厂平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册酷应用酷应用设计创建酷应用本页总览创建酷应用 什么是群聊酷应用​每个不同的场域都会开放其独有的酷应用交互能力，接下来将详细介绍群内酷应用的的开放能力和开发方式。作为一个可以被扩展到群内的酷应用。当它被安装到群内后，群内成员可以在沟通的过程中高效的查看和使用酷应用提供的数据和功能，来完成业务协作。酷应用介绍：钉钉酷应用介绍宜搭酷应用工厂介绍《你好低代码-酷应用专题》直播介绍群聊酷应用核心能力​例如，叮当OKR是一款已上架的群内酷应用，在群聊场景下，可以实现边沟通边创建OKR以及互动的功能，核心交互如下图所示。通过接入5个关键能力点来实现核心产品体验：感知安装事件对应功能：安装酷应用群内访问酷应用市场安装酷应用，叮当OKR会监听到钉钉侧安装OKR事件，通过感知安装事件 ，发送使用引导。打开半浮层页面对应功能：打开OKR通过会话快捷栏，在群内打开半浮层页面，让所有的功能交互不跳离出群。互动卡片发送对应功能：新建OKR当通过群内快捷入口新建OKR后，会实时将新OKR内容以互动卡片形式发送到群内。点击互动 / 更新卡片对应功能：给OKR点赞群内其他成员通过互动卡片消息，可以快速给对方点赞评论，所有的互动实时更新到其他群成员看到的互动卡片上。发送吊顶卡片/ 更新互动卡片对应功能：OKR吊顶汇总群内创建OKR后会在群内发送吊顶卡片，常驻显示OKR汇总信息，并实时更新吊顶卡片。如何开发群聊酷应用​开发群聊酷应用​沉浸式体验：无需脱离聊天上下文，不打断当前工作。场景化协同：信息围绕场景和具体事项做实时高效协同。即时数据分析：利用高效协同产生的结构化数据进行即时分析，形成有效洞察。流程展示​在开始之前，确保已经完成准备工作成为钉钉开发者。步骤如下：创建群聊酷应用，完成群聊酷应用的创建。设置配置快捷入口内容，实现会话快捷栏展示。群聊酷应用开发完成后，发布与使用酷应用，完成应用发布和使用。经过以上步骤，你已经完成了一个简单的群聊酷应用的开发、发布，并且可以在群内安装酷应用并通过快捷入口访问酷应用页面。之外你还可以通过下述更多的能力来实现体验更加优秀的酷应用。说明酷应用深入开发（可选）配置群聊酷应用发消息内容：开发普通消息。发送群聊酷应用机器人普通消息，实现基本消息发送和管理功能。开发互动卡片，实现互动卡片消息发送、管理，实现与用户交互特点。开发吊顶卡片，实现吊顶卡片信息发送、管理，实现与用户交互特点。完成群聊机器人交互高级互动，详情参见实现机器人对话。基于群管理的接口，将应用的既有功能更与群的管理互相融合，详情参见群管理。通过群聊酷应用回调事件，感知酷应用从群内的安装和卸载，实现新手引导、数据权限回收等初始化服务和终止服务的工作。详情参见感知群变化（事件订阅）。名词解释​会话快捷栏​会话快捷栏是群内提供给所有成员可用的一组应用功能入口。每一个功能入口称为一个快捷入口。开发者可以在酷应用内定义快捷入口，并通过酷应用的安装来将自己的快捷入口显示在用户的群内。详情请参考配置快捷入口。互动卡片​在群聊场景中，互动卡片是非常重要的帮助应用功能与场域融合的能力。通过互动卡片，你应用可以通过一个消息卡片将部分数据和功能提供给用户，与用户直接产生互动。详情请参考互动卡片。吊顶卡片​吊顶卡片是一种特殊的互动卡片，可以通过一个消息卡片将部分数据和功能提供给用户，与用户直接产生互动。互动卡片跟吊顶卡片，都是基于互动卡片的能力。详情请参考吊顶卡片。常见问题​Q1：宜搭应用和酷应用是什么关系？酷应用的入口，在哪里新建酷应用？A：目前酷应用不是宜搭的一个单独应用，酷应用能力主要分为酷消息、酷动态卡片、酷置顶卡片、酷看板、酷机器人等，这些酷应用能力会嵌入到宜搭功能的各个形态内，使得宜搭搭建的应用默认具备酷应用能力。了解详情，具体可根据您想要的效果在对应的配置入口内搭建酷能力。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。什么是群聊酷应用​群聊酷应用核心能力​如何开发群聊酷应用​开发群聊酷应用​流程展示​名词解释​会话快捷栏​互动卡片​吊顶卡片​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


