---
title: 酷卡片设计
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/_9/tspkdk/pqnynb
source: docs.aliwork.com
---

# 酷卡片设计

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用酷应用简介酷应用设计创建酷应用酷卡片设计酷流程设计酷应用发布酷应用启用酷SaaS工厂平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册酷应用酷应用设计酷卡片设计本页总览酷卡片设计 1. 卡片简介​卡片，作为宜搭酷应用的主要表现形式，旨在以极轻的体量、极简的配置为用户带来更短的业务处理链路，使得用户可以沉浸的处理自身业务。宜搭卡片分为消息通知卡片、置顶卡片、交互卡片三种，不同种类的卡片新建的链路如下1.1 新建消息通知卡片​消息通知卡片又分为：表单的消息通知：通过表单设计 >> 页面设置 >> 消息通知 的路径，即可新建表单的消息通知，实现当表单创建/编辑/评论/删除时，系统自动给指定人/群发送消息，具体介绍可参考表单的消息通知流程快捷审批卡片：在流程提交时，可通过对是否通知审批人选项的勾选，实现流程审批提醒1.2 新建交互卡片​通过对集成&自动化功能的卡片节点的配置，当表单满足触发条件时，将表单数据以交互卡片的形式推送至指定群聊。1.2.1 操作步骤​路径：后台管理页 >> 集成&自动化 >> 新建集成&自动化 >> 「发送卡片」节点 >> 选择交互卡片类型1.3 新建群置顶卡片​通过对集成&自动化功能的卡片节点的配置，当表单满足触发条件时，将表单数据以群置顶卡片的形式推送至指定群聊。1.2.1 操作步骤​路径：后台管理页 >> 集成&自动化 >> 新建集成&自动化 >> 「发送卡片」节点 >> 选择群置顶卡片类型2. 使用场景​在卡片设计页面，通过对组件的点选拖拽可以对卡片进行自定义设计，也可对宜搭卡片模板进行修改，使其更加符合业务需求。3. 卡片设计器介绍​卡片设计器示意3.1 左侧工具栏​左侧工具栏由大纲树、区块组件库、预览模板、数据源组成3.1.1 大纲树​树状图形式展示卡片内各个组件的结构排列通过对大纲内组件的拖拽，可改变卡片上组件的位置点击组件名称右侧的显隐按钮可以显示/隐藏画布中对应的组件卡片设计器-大纲树3.1.2 区块组件库​卡片组件库共提供17种组件，通过拖拽的可视化操作即可将组件添加到卡片画布中。使用合适的组件，更便于您搭建精美的卡片。各组件的说明如下：组件名称简介卡片头部放置在卡片顶部，用于设置卡片的标题。多张图片适用于卡片内需要放置多张图片的需求场景轮播图用于在卡片内添加图片轮播效果视频用于在卡片内添加视频文本用于在卡片内添加文字内容富文本用于复杂样式的图文展示图片用于卡片内单张图片展示分割线用于在卡片内容中添加分割线链接用于在卡片内添加链接地址双列文本用于在卡片内添加双栏布局的文本，每一栏文本都可单独进行内容的填写或变量的绑定指标卡用于展示关键数据，可将关键数据与组件内的指标名称、指标值进行变量的绑定人员列表以对象数组的形式，将人员名称与具体工作事项绑定在一起展示在卡片上。适用于抽签、订餐、任务分配等人员与事务绑定的场景按钮用于在卡片内添加按钮，可进行点击事件的编写，实现不同的业务需求3.1.3 预设模版​提供7种卡片模板，启用模板，可快速的进行卡片的搭建交互卡片模板工单待处理模板工单完结模板订餐模板抽签模板置顶卡片模板工单信息置顶模板订餐置顶模板抽签结果置顶模板--3.1.4 数据源​用于预设变量，将其绑定至组件上即可实现组件数据的动态设置。卡片数据源面板由变量列表与Mock数据两部分组成。变量列表​用于展示预设的变量，点击变量即可查看变量的描述、类型、是否为私有变量等变量相关信息编辑变量（编辑普通变量）：可对现有变量的变量名称、类型、描述进行编辑；也可通过点击新增变量按钮来创建一条新的变量。Mock 数据​卡片数据源引入前端开发Mock数据概念，让使用者在卡片设计阶可通过 JSON 代码模拟数据的编写，不必载入真实数据即可实现卡片效果的预览，并进行及时的调整。3.2 顶部预览选项​预览模式：控制是否开启预览，其中：开启：仅可查看卡片整体效果，无法进行卡片内组件属性的更改关闭：可通过点击选中组件在右侧属性栏进行组件属性的设计模拟选项：模拟环境：可通过对钉钉桌面端、安卓、IOS环境的选择，改变卡片在不同环境中呈现样式模拟版本号：可修改钉钉版本号，查看卡片在不同版本的钉钉内样式，使卡片设计其更加贴合自身企业办公习惯模拟语言：可对预览模式下的卡片内容的语言进行多语言设置，支持简体/繁体中文、英文、日文、越南文、泰文、印尼文七种语言选择黑夜/白天模式：对应钉钉外观设置中的深色模式，在设计阶段即可查看/修改卡片样式。3.3 右侧属性栏​可对卡片/卡片组件进行属性设置，包括样式/执行逻辑的调整，使其更加符合您的需求卡片属性定义4. 常见问题​Q1：在哪里可以快速新建卡片并且发送/更新卡片？A：您可以在集成自动化/新版简易流程设计器内 新增发送/更新卡片节点，可以选择官方提供的卡片模板或自定义交互/群置顶卡片，进行自定义卡片设计。Q2：集成自动化中已配置卡片发送/更新节点，日志执行成功后显示发送卡片成功，但仍旧没有收到？A：目前卡片发送失败常见3个原因：1. 酷应用没有上架到到企业自建应用中心内，需要将应用先发布到企业自建应用中心内。2. 酷应用没有在组织内部群/部门群的 群快捷栏“更多>酷应用市场”启用，需要先启用自建酷应用。3. 没有从群中发起表单（没有群上下文），例如使用”定时触发+卡片发送到当前群“，该case场景不支持。”定时触发+卡片发送到指定群“在指定群内发起表单可以获得表单上下文，卡片可发送成功。Q3：在自定义卡片设计器内重新设计卡片样式后，钉钉发送出来的卡片尚未及时生效？卡片更新后，需要重新触发卡片的发送或更新才能发送或更新新卡片。但由于端内缓存的影响，可能出现新触发后卡片样式没有更新的情况。如果出现该情况，可以通过设置 > 存储空间 > 缓存数据 > 前往清理，勾选消息卡片、Web缓存即可。Q4：卡片内如何实现at人效果？A：设计卡片时引入人员变量，在集成自动化卡片节点内映射成员数据在卡片设计器>数据源内新增一个“变量类型为用户信息”的普通变量，同时可定义mock数据，拖入富文本组件，在组件setter面板里@命名的变量您可以在集成自动化/新版简易流程设计器内 新增发送/更新卡片节点，在配置卡片内容里可以进行卡片数据源绑定，将成员字段映射到该“用户信息”变量上，即可实现at人效果Q5：如何实现卡片上展示指标卡/进度条等数据统计指标，实现类似酷看板的效果具体配置链路可访问 查看2022.08.16 版本更新-宜搭酷看板（数据服务+酷数据卡片）了解详情暂不支持在卡片上渲染报表图表组件需要注意的时，针对不同的业务场景，如果显示指标数量不等，有不同的建议设计方案：如果当前需要显示≥3个循环指标卡，请使用卡片设计器>组件库>循环渲染容器 进行功能配置如果当前需要显示≤3个循环指标卡，可使用卡片设计器>区块组件库>循环指标卡 进行功能配置Q6：卡片上显示数据统计类指标，显示的指标数据默认是小数，如何改成%百分数显示？在 数据工厂>数据服务>新建公式字段，通过公式进行百分比处理，具体可参考如下配置，了解完整配置详情可查看2022.08.16 版本更新-宜搭酷看板（数据服务+酷数据卡片）Q7：卡片上的元素如按钮如何按条件显示或隐藏以“群订餐”场景为例，当订餐份数已售罄时，显示“已售罄”按钮，隐藏“预定”按钮在卡片设计器内定义按条件判断的普通变量，如“已售罄”，变量类型为“布尔值”，同时配置mock数据将所有需要设置显示或隐藏的按钮全部拖入画布设计器，在按钮的setter配置面板内，针对“是否显示 ”属性进行配置，定义条件且绑定step1所定义的变量，当布尔值为真时，显示该组件，否则隐藏该组件在集成自动化内配置卡片节点，将流程上下文的数据与卡片数据源变量进行映射即可。Q8：群快捷栏上面，可以放置一个应用的多个页面作为多个入口吗？支持的，现在一个酷应用可以放置多个快捷入口到群快捷栏上面，支持展开的形式，不支持折叠的形式。Q9：自定义页面跳转表单页面，如何传递当前群的群id参数？酷应用默认只在群快捷栏打开的第一个页面上会默认带上「群id（conversationId）」，如果需要将参数传递，可以通过 url 带参数的形式。假设群快捷栏入口地址配置的是一个自定义页面，然后点击自定义页面上面的某个按钮或者链接跳转到一个表单页面，这时候需要在表单页面上面获取到群id，提交后才能发送卡片到对应的群内。!!!PS：本案例不适合自定义页面跳转数据管理页操作方式：在自定义页面上面，通过链接块跳转到表单页面，如果链接块配置的“内部页面”，那么「群id」参数会自动带过去。如果链接块配置的是“外部链接”，那么需要手动将「群id」参数传递过去。代码如下：(this.state.urlParams || {}).conversationId在表单中新增一个单行文本组件，标题取名叫“群id”，然后状态设置为隐藏，数据提交设置为“始终提交”。!!!IMPORTANT: 其中默认值绑定一个变量，通过获取 url 上面的参数填入「群id」参数。代码如下：decodeURIComponent((this.state.urlParams || {}).conversationId)最后，在发送到群的时候，既可以选择“当前群”，也可以选择“群id”所在的群。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 卡片简介​1.1 新建消息通知卡片​1.2 新建交互卡片​1.3 新建群置顶卡片​2. 使用场景​3. 卡片设计器介绍​3.1 左侧工具栏​3.2 顶部预览选项​3.3 右侧属性栏​4. 常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


