---
title: 宜搭数据安全
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/br66fh
source: docs.aliwork.com
---

# 宜搭数据安全

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介宜搭数据安全本页总览宜搭数据安全 Q：宜搭的云端数据储存，使用了安恒密盾加密吗？​A：没有使用安恒密盾，但宜搭使用阿里自研的安全数据库进行数据保证，数据传输全程使用加密通道传送。Q：宜搭是否通过了三级等保认证？用宜搭搭建出来的应用，是否自动具备三级等保认证。​A: 宜搭是钉钉下的官方应用，已通过国家三级等保认证。但各个企业租户使用宜搭生产或搭建出来的应用，默认是不具备三级等保标准的，需要自行联系第三方进行单独认证申请（需要额外费用）。Q：宜搭有哪些被认证的安全保障 ？​宜搭基于阿里云及钉钉的安全底座，具备完整的等级认证，同时宜搭已经通过 ISO27001、ISO27018 信息安全管理体系等认证。Q：宜搭如何在底层架构上保障数据安全 ？​编码严格遵守阿里巴巴开发规约和安全规约。完全部署在阿里云上，网络、计算、存储完全使用阿里云技术体系，平台底座使用阿里 JDK 开发和运行。所有 WEB 请求使用 HTTPS 协议加密。密码本身不会输出到日志和控制台。除了用户手动设定为“公开”的内容外，所有网页和资源均要求进行身份验证。身份验证完全在服务端进行，登录入口具备了防暴力猜解及撞库猜解的措施，并且支持第三方授权登录。用户登出后会立即清理会话以及相关登录信息，COOKIE 设置 HTTPONLY 和 SECURE 属性。管理员用户可以根据需求，自行配置权限，实现对应资源的访问控制。WEB 防护措施。包括了防止 SQL 注入、XML 注入、缓冲区溢出、XSS 跨站脚本攻击、CSRF 跨站请求伪造等。文件上传对上传者进行身份验证，单独使用 OSS 文件服务器存储，文件服务器独立域名。开放接口调用严格控制接入方 Key 和 Secret，提供数据签名机制，对调用频率、异常调用均有拦截，HTTPS 加密传输。Q：宜搭有哪些产品层面的数据安全保障 ？​采用 SAAS 方式提供服务，设计上采用多租户模式，租户间数据逻辑隔离，租户信息不能访问共享 。严格的数据权限配置管控能力。基于钉钉安全账户体系（支持实名认证）。具备统一的数据管理界面。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。Q：宜搭的云端数据储存，使用了安恒密盾加密吗？​Q：宜搭是否通过了三级等保认证？用宜搭搭建出来的应用，是否自动具备三级等保认证。​Q：宜搭有哪些被认证的安全保障 ？​Q：宜搭如何在底层架构上保障数据安全 ？​Q：宜搭有哪些产品层面的数据安全保障 ？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


