Quick BI与 宜搭数据工厂都具有制作数据报表和数据加工建模、数据准备等相关能力？对于一个具体业务场景，开发者或企业采购人员应该如何选择呢？1. 产品简介​1.1. 1. QuickBI​Quick BI：智能分析套件Quick BI是一个专为云上用户量身打造的新一代智能BI服务平台。Quick BI可以提供海量数据实时在线分析服务，支持拖拽式操作和丰富的可视化效果，帮助您轻松自如地完成数据分析、业务数据探查、报表制作等工作。QuickBI 支持纯私有化部署，解决企业的数据中台分析及数据融合分析。Quick BI是作为连续四年且中国唯一入榜 Gartner ABI 魔力象限的国产BI产品。
||
1.2. 2.宜搭的酷数据能力​**宜搭：**是钉钉官方的低代码应用开发平台，可以帮助企业快速开发应用程序，省钱又省时。宜搭适用于企业数字化转型、工程项目管理、营销客户管理系统、新零售供应链管理等不同场景。QuickBI与宜搭都是阿里巴巴自主研发的企业级的工具型数字化生产力产品，前者更专注于数据可视化和加工分析，包括但不限于，后者更专注于企业级低代码应用开发，包括表单、流程、报表、工作自动化、协同办公等。通过专属宜搭和QuickBI的组合使用，可以完成数据分析、数据可视化相关的绝大部分工作。既能保证业务的敏捷创新，也能将过程数据聚合分析并指标可视化。宜搭作为面向广大企业的数字化生产力工具平台，默认包含了相当一部分的酷数据能力，可视化部分有报表、数据大屏（内置DataV引擎），数据加工处理部分有数据工厂，数据工厂模块中，具备独立的数据集、数据源、数据准备、数据服务等能力。而 QuickBI是更专业的BI产品，目前，专属宜搭已经和QuickBI完成完成数据源对接，在QuickBI最新版本中可以直接同步宜搭的应用数据、流程数据、平台数据等进行个性化分析。2. 2. Quick BI 与 宜搭数据的能力对比​QuickBI 与 宜搭 都可以进行报表展示、大屏展示、数据准备、多表联合，下面就给出一个对比清单，方便大家更清晰的对比两个产品的擅长与能力区别。
||QuickBI宜搭|私有化部署支持不支持|数据预警通知数据通知&监控：现有通知能力报表没有、门户数据卡片具备|模板中心近百种行业报表**模板**无报表模板|图表组件更丰富的高级**图表组件**常用的报表图表组件|复杂数据指标数据指标建模无|数据量**百万级即系分析**十万级即时分析|大屏QuickBI内置大屏DataV专业大屏|数据准备**千万级数据准备ETL****海量高性能在线数据加工分析**百万级零代码ETL|输出至数据源表无|支持查看数据探查无|更丰富的数据字段加工项（转置、窗口函数、字段拆分、字段合并、分组赋值等）部分支持|钉钉数据源无OA审批、智能人事、花名册等钉钉官方数据源|其他数据能力数据服务支持数据集生产serviceAPI数据服务支持简单指标加工
3. 3. 选择 QuickBI 还是 宜搭？​**选择宜搭进行数据可视化及数据分析：**1）如果你所有的数据都在宜搭中，且希望所有的数据都能在宜搭一个产品中完成分析、查看和管理，可以使用宜搭的可视化能力+宜搭的数据工厂。2）和钉钉官方数据源互联，推荐使用宜搭的数据工厂3）如果您的数据量不大、数据指标分析不复杂，可以使用宜搭数据工厂**选择QucickBI进行数据可视化及数据分析：**1）私有化数据BI分析场景，推荐使用 私有化QuickBI + 专属宜搭专属存储。2）对数据推送，数据预警要求较高的，推荐使用QuickBI3）对数据源集成种类要求更高的，推荐使用QuickBI，基本覆盖业界所有类型。4）如果您分析的数据量较大（百万级以上），那么建议您使用 **QucickBI **进行数据分析5）如果您想做各类复杂的分析，分析后的数据还需要2次开放，推荐使用QuickBI