---
title: 增值服务
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/gksb65
source: docs.aliwork.com
---

# 增值服务

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费计费概述增值服务快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介产品计费增值服务本页总览增值服务 本文介绍除版本自带资源外，你可以额外购买的增值服务。权益扩容​宜搭平台推出以下资源包，你可以单击此处在钉钉客户端内进行增购。资源包价格数据量资源包500元/10万条/年单表单数据量上限3000元/10万条/年宜搭培训服务500元/人/5天专属版人数增购包3000元/10人/年专业版人数增购包2000元/10人/年轻享版人数增购包1000元/10人/年OCR组件调用次数包300元/5000次/年组织数据量扩容500元/10万条/年单表数量上限扩容3000元/10万条/年数据准备1200元/个/年FaaS连接器调用1000元/3万次/年生效规则​资源包自购买成功当日起，有效期为1年。资源包叠加付费版生效，免费版不支持叠加资源包的资源。如果组织版本发生变化，资源包切换为叠加当前最新付费版本生效，降级到免费版后，资源版不再生效。资源包可重复购买，重复购买的资源包，在各自有效期内叠加。组织版本到期后，版本中的资源清零，不叠加后续版本。当前可用数据量计算方式：当前版本可用数据量 = 版本默认附带数据量 + 宜搭平台资源包数据量（需在资源包有效期内） - 当前版本内已使用数据量。 例如：当前版本默认附带总数据量为 50000 条，购买了期限为 1 年的 100,000 条数据的资源包，且在一年内使用了 95,000 条，那么当前版本可用总数据量为55,000条。计算方式如下：5,000（版本附带）+ 10,0000（平台资源包） - 95,000（已使用数据量） = 55,000 （当前可用数据量）服务资源包到期后，如果版本内已用数据量未删除，那么当前版本可用总数据量为-45,000条。计算方式如下：50,000（版本附带）- 95,000（已使用数据量） = -45,000（当前可用数据量）数据量计算规则概念图：数据量&附件容量使用规则​免费版宜搭不支持单独叠加购买资源包。已产生的数据量，在宜搭中的计算是非实时的：约 1 小时更新一次（新增和删除均是）。免费版数据量统计口径每月数据量1k条：提交/数据导入即算使用，删除当月提交的数据才可回收当月的额度；总数据量2w条：提交/数据导入即算使用，删除回收额度；付费版无数据量限制。数据量和附件容量为当前钉钉组织下所有用户共享。比如，组织 A 下 数据量总数为5000条 ， a 用户使用了 4000 条数据量，则该组织（A）下，其他钉钉用户（b、c、d 等）只能使用剩余的 1000 条数据量，附件容量同理。已删除的应用数/数据量，会从占用资源数中扣除，删除后，数据量恢复，可继续使用（免费版只有删除当月提交的数据，才会回收当月数据量）。基础服务​服务内容内容说明服务形式服务时间自助学习视频课程在线学习使用手册更新日志高频问题咨询与答疑（面向付费客户）产品功能相关问题解答，不含需求及方案评估、代码开发等服务。在线客服周一至周日：09:00-12:0013:00-18:00专属服务​专属服务群服务内容内容说明服务形式服务时间产品咨询答疑产品功能、问题排查等。原厂技术支持工作日：09:00-12:0013:00-18:00服务周报基于服务记录提供服务周报。紧急问题加速处理针对紧急问题，提供加速处理及反馈通道。服务响应时间首次响应<10分钟说明宜搭专属版已含原厂技术服务群，其他版本需额外购买。定价20000元/年专家咨询技术方案评估基于客户场景，提供可行性评估及技术方案。原厂技术专家一对一服务（线上&线下）工作日：09:00-12:0013:00-18:00搭建指导针对复杂业务场景，通过搭建示例应用来协助客户开发。定价根据客户实际场景评估后报价。立即咨询企业培训​服务内容内容说明服务形式线上训练营场景实战培训，专业讲师答疑解惑，班主任督导促学线上培训线下精品班线下精品小班，官方认证讲师现场授课，手把手带教实操线下培训实战孵化项目孵化落地，低代码教练伴随式辅导线上辅导定价500元/人起，根据实际场景报价。立即咨询 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。权益扩容​生效规则​数据量&附件容量使用规则​基础服务​专属服务​企业培训​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


