---
title: 如何处理钉钉开放平台宜搭服务端API限流
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/lbtl0t/wae8oddztfq167ly
source: docs.aliwork.com
---

# 如何处理钉钉开放平台宜搭服务端API限流

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）常见问题如何处理钉钉开放平台宜搭服务端API限流宜搭 Open API 开放接口JS 动作面板 - 前端代码开发宜搭平台接口（页面数据源可直接调用）用户手册开发者功能（需有代码基础）常见问题如何处理钉钉开放平台宜搭服务端API限流本页总览如何处理钉钉开放平台宜搭服务端API限流 本文介绍了宜搭钉钉开放平台服务端API限流的触发条件和解决办法触发条件​为防止应用程序错误而引发宜搭服务器负载异常，默认情况下，每个宜搭服务端API接口根据复杂度不同，调用都有不同的频率限制（具体可发送API文档地址咨询技术支持），当超过任一维度限制时，都可能触发限流，常见响应错误码：failure.operation.requestTooFast、failure.operation.tooManyVisitors单应用QPS限流：每个应用，调用每个接口，超过最高频率时，将会触发限流单组织QPS限流：每个组织，调用每个接口，超过最高频率时，将会触发限流接口全局QPS限流 ：由于宜搭接口的安全保护策略，每秒被调用次数有限制，当所有宜搭组织应用同时调用某个接口的次数超出该接口每秒被调用次数的限制，会触发响应错误解决办法通用：因为qps限流限制时间是1秒，所以当遇到限流错误时，可以在程序中sleep 1秒，然后继续执行。错峰策略：一些定时调宜搭API的程序，可以避开整点高峰期，比如在整点+10分的时候定时执行。FAQ：​Q：钉钉开放平台调用OpenAPI要收费，涉及到宜搭的接口是否重复收费？​A：不会重复收费。具体说明如下：宜搭相关业务调用API分为2种使用场景：宜搭作为SaaS应用，通过产品化功能来调用钉钉功能的接口【即宜搭官方连接器，如获取钉钉考勤数据】调用，不受政策限制。客户侧在钉钉开放平台建立了企业自建应用，在自有外部系统内直接调用【宜搭接口清单】里的内容（如客户自建系统内通过调用宜搭openAPI接口，将宜搭上搭建的应用数据同步到自建系统），遵循钉钉开放平台统一的政策。Q：宜搭接口调用的次数是否会占用到钉钉开放平台调用次数？​A：不会占用到钉钉开放平台调用次数。因为宜搭相关业务调用API不受政策限制。场景1：宜搭作为SaaS应用，通过产品化功能来调用钉钉功能的接口【即宜搭官方连接器，如获取钉钉考勤数据】调用，不受政策限制。场景2：客户侧在钉钉开放平台建立了企业自建应用，在自有外部系统内直接调用【宜搭接口清单】里的内容（如客户自建系统内通过调用宜搭openAPI接口，将宜搭上搭建的应用数据同步到自建系统），不受政策限制。Q：钉钉开放平台公布的QPS限制是否也限制宜搭的接口？​A：钉钉开放平台公布的 QPS 限制是区分企业内部应用和第三方企业应用的。宜搭作为一个第三方企业应用，也是会限制QPS 的，宜搭自身调用钉钉的每个接口，最高频率40次/秒，具体可查看调用频率限制Q：同时购买了钉钉专业版和宜搭，QPS限流以哪个标准来执行？​A：由于宜搭相关业务调用API不受政策限制。宜搭客户不管购买哪个钉钉版本的底座，QPS标准均为最高频率40次/秒场景1：宜搭作为SaaS应用，通过产品化功能来调用钉钉功能的接口【即宜搭官方连接器，如获取钉钉考勤数据】调用，不受政策限制。场景2：客户侧在钉钉开放平台建立了企业自建应用，在自有外部系统内直接调用【宜搭接口清单】里的内容（如客户自建系统内通过调用宜搭openAPI接口，将宜搭上搭建的应用数据同步到自建系统），不受政策限制。Q：宜搭的QPS限流是否支持单独扩容？如何收费？​A：除专属版外客户暂不支持单独扩容。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。触发条件​FAQ：​Q：钉钉开放平台调用OpenAPI要收费，涉及到宜搭的接口是否重复收费？​Q：宜搭接口调用的次数是否会占用到钉钉开放平台调用次数？​Q：钉钉开放平台公布的QPS限制是否也限制宜搭的接口？​Q：同时购买了钉钉专业版和宜搭，QPS限流以哪个标准来执行？​Q：宜搭的QPS限流是否支持单独扩容？如何收费？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


