---
title: 宜搭界面介绍
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/le1tkr
source: docs.aliwork.com
---

# 宜搭界面介绍

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介宜搭界面介绍本页总览宜搭界面介绍 本文为你详细介绍宜搭控制台各主要页面的详细功能。首页（开始页）​宜搭首页是你登入宜搭控制台后默认进入的页面，你可以参考以下内容了解宜搭控制台首页各区域的功能。区域说明顶部菜单栏（图示①）顶部菜单栏主要包含以下功能。新手教程：你可以在第一次进入宜搭控制台时，根据操作指引，依次完成新手学习任务，以便于更加快速的上手宜搭。任务中心：任务中心是你在宜搭中提交的表单或者流程数据的汇总，在这里你可以直接看见提交的表单详情和需要处理的流程。平台管理：用于查看和配置企业基本信息、企业组织管理、开发者相关配置和平台专属定制等内容。详情可参考【平台设置】。帮助中心：宜搭帮助中心入口，你可以在此查看宜搭使用手册和更新日志。我的应用：你可以在此处查看你在当前组织创建的所有应用。如果你的角色是平台管理员，那么可以在此查看和管理组织下的所有应用。详情可参考【我的应用】。应用中心：你可以在应用中心查看企业内部所有发布上线的应用。。模版中心：模版中心的应用模板来自宜搭官方、宜搭服务商和低代码大赛。在模板中心你几乎可以找到所有企业日常需求的模板应用，参考模板应用你可以快速搭建符合自身企业实际情况的应用。详情可参考【模板中心】。解决方案：解决方案模块为你提供了，由宜搭认证的服务商带来的行业化解决方案，并可以根据你的需求提供灵活、高效的贴身定制服务。最近使用模块（图示②）最近使用模板用于展示你最近操作过、访问过的应用。为你推荐模块（图示③）在为你推荐模块中展示了宜搭优质的模板应用、解决方案和三方SaaS应用。组织信息模块（图示④）组织信息展示模块展示了当前组织内使用宜搭的情况。我的应用​在我的应用页面可以查看当前登录用户的在本组织创建或有编辑权限的应用，其中平台管理员可查看和管理组织内的所有应用，并且支持排序、筛选等操作。模板中心​模板中心提供了来自宜搭官方、服务商和低代码大赛的应用模板，涵盖了几乎所有企业日常需求的模板应用。使用这些模板，可以快速搭建符合自身企业实际情况的应用。模板中心提供的模板具有多种用途，如人事行政、财务报销、生产制造、项目管理等，适用于不同规模的企业。你可以根据自己的需求，选择相应的模板进行使用。通过使用模板中心的应用模板，你可以省去自行搭建页面的时间和精力，更加高效地实现企业需求。如何使用模板创建应用，可参考创建应用。如果在模板中心没有找到适合你需求的模板时，你可以单击页面中的产品体验反馈按钮向我们提出反馈。在使用宜搭的过程中，如果遇到任何问题，你都可以在右侧智能服务助手中进行咨询和反馈。常见问题​Q：如何修改模板？A：在修改模板之前你需要先了解模板的应用表单之间的业务关系，例如查看表单之间是否配置了业务关联规则、数据联动等。修改步骤：登录网页版宜搭工作台，单击进入我的应用页面。选择需要修改的应用，单击进入应用详情页，然后找到需要修改的表单，单击右上角编辑按钮。在表单编辑页面，修改相应的表单或组件。Q：精品应用内表单权限组有上限吗，最多可以配置多少个权限组？精品应用中除流程表单和普通表单外，其余页面最多可创建 100 个权限组，流程表单和普通表单分别可创建 100 个提交权限组、100 个查看权限组。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。首页（开始页）​我的应用​模板中心​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


