---
title: 计费概述
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/mp7sog
source: docs.aliwork.com
---

# 计费概述

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费计费概述增值服务快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介产品计费计费概述本页总览计费概述 宜搭低代码平台面向所有用户提供了免费版、轻享版、专业版和专属版四个版本，其中轻享版、专业版和专属版为付费版本。版本介绍​你可以参考以下表格了解不同版本宜搭的功能差异。版本免费版轻享版专业版专属版版本定位免费版可以满足小团队，轻量级的业务场景。轻享版可以满足小型组织零代码搭建轻量应用诉求。专业版可以满足中大型组织低代码搭建复杂应用诉求。宜搭专属版可以为中大型企业打造专属、安全、开放、自主的数字化平台。功能特点使用人数 10 人。总数据量 2 万条。零代码拖拽式搭建。零代码搭建会播报的门户。总数据量 80 万条。前端支持低代码扩展化搭建。OpenAPI和页面数据源开放。连接器工程、数据工厂、酷应用工厂。多应用（含第三方）互联互通总数据量 300 万。高复杂逻辑、高数据量、高并发、高安全。一级域名、自主品牌。省心运维、轻松审计。上下游互联、专属钉伴侣。专属售后服务。组织权限组织下前10名访问平台的成员，具有访问授权及创建应用的权限。被授权用户具有访问宜搭权限，详见用户账号授权。应用管理员具有创建应用的权限，详见平台权限管理。资源权益使用期限：不限期应用数： 不限授权人数：10人总数据量： 20000 条/钉钉组织；每月数据量：1000条/钉钉组织/月；单表单数据量上限：1000条/钉钉组织附件容量： 20G/钉钉组织付费版本资源规格根据你所购买的版本而定。详情请参考版本定价。版本差异对比​你可以参考以下表格查看宜搭的版本的差异，更多内容可参考宜搭定价。功能明细免费版轻享版专业版专属版基础数据总数据量2万条(1000条/月)80万条300万条千万级以上表单数据量1万条30万条60万条百万级别附件存储20G按版本按版本可定制表单能力-基础控件基础控件支持支持支持支持表单能力-高级控件AI 组件（OCR 识别）200次1000次（可增购）2000次（可增购）4000次（可增购）手写签名支持支持支持支持word模板-支持支持支持电子签章-支持（需购买）支持（需购买）支持（需购买）流水号-支持支持支持附件在线编辑--支持支持表单能力-扩展能力自定义组件--支持支持外部数据源--支持支持页面JS代码--支持支持自定义服务检验--支持支持自定义打印-支持支持支持公开发布-支持支持支持流程设计-基础能力流程设计支持支持支持支持流程版本管理支持支持支持支持节点权限控制支持支持支持支持流程代理支持支持支持支持自动审批支持支持支持支持去重审批支持支持支持支持流程设计-高级能力钉钉待办消息-支持支持支持批量发起流程-支持支持支持流程超时规则--支持支持子流程---支持并行分支支持支持支持支持流程设计-扩展能力连接器节点单流程 1 个单流程 1 个不限数量不限数量流程分析BPA不支持不支持支持支持酷数据-报表组件指标卡组件支持支持支持支持折线图支持支持支持支持柱状图支持支持支持支持饼图支持支持支持支持热力图-支持支持支持雷达图-支持支持支持词云-支持支持支持日历热力图-支持支持支持交叉透视表-支持支持支持酷数据-数据大屏数据大屏-支持（需购买）3块10块3D地图-支持（需购买）支持支持三维折线图-支持（需购买）支持支持3D环形图-支持（需购买）支持支持热力图-支持（需购买）支持支持轮播热力图-支持（需购买）支持支持ECharts图表-支持（需购买）支持支持散点图-支持（需购买）支持支持热门行业大屏模板-支持（需购买）支持支持酷数据-数据工厂跨应用数据互联-支持支持支持连接钉钉数据--支持通用指标通讯录OA、考勤、智能人事数据（同时购买钉钉专业版组织）支持通用指标通讯录OA、考勤、智能人事数据连接主数据库数据源--支持支持连接Excel、CVS文件数据源-支持支持支持视图表支持支持支持支持数据准备--支持支持数据服务--支持支持数据卡片-支持单应用20个，播报3个支持单应用50个，播报5个支持单应用100个，播报10个集成自动化能力-触发器应用事件触发器支持支持支持支持表单事件触发器支持支持支持支持定时任务触发器支持支持支持支持卡片手动触发支持支持支持支持集成自动化能力-数据集成添加数据支持支持支持支持获取数据支持支持支持支持更新数据支持支持支持支持删除数据支持支持支持支持集成自动化能力-任务集成发送邮件支持支持支持支持发送消息卡片支持支持支持支持发送工作通知支持支持支持支持发起审批支持支持支持支持集成自动化-业务连接业务连接支持（单集成自动化流程可体验 1 个）支持支持支持创建钉钉群支持支持支持支持创建钉钉会议支持支持支持支持创建钉钉日程支持支持支持支持更新钉钉通讯录支持支持支持支持连接智能财务支持支持支持支持连接考勤支持支持支持支持连接智能人事支持支持支持支持连接Teambition支持支持支持支持连接金蝶应用支持支持支持支持连接用友支持支持支持支持连接纷享销客支持支持支持支持自定义连接器（HTTP&FaaS）1个1个不限数量不限数量集成自动化-扩展能力条件分支支持支持支持支持并行分支支持支持支持支持循环容器--单集成自动化流可用 1 个单集成自动化流可用 1 个页面设计-门户组件数据卡片-支持支持支持快捷入口-支持支持支持待办指标-支持支持支持待办清单-支持支持支持公告栏-支持支持支持咨询列表-支持支持支持轮播图-支持支持支持钉钉日程-支持支持支持页面设计-门户高级设置主题风格自定义-支持支持支持自由布局设置-支持支持支持页面设计-自定义页面基础布局容器--支持支持基础图文控件--支持支持步骤控件--支持支持抽屉容器--支持支持折叠面板--支持支持进度指示器--支持支持JS代码器--支持支持数据管理表--支持支持表单控件--支持支持酷应用-酷卡片群置顶卡片支持支持支持支持自定义交互卡片支持支持支持支持链接自动转卡片支持支持支持支持酷应用-酷消息表单消息指定人、群支持支持支持支持审批消息沉浸式审批支持支持支持支持系统管理通讯录部门、角色、成员自动同步支持支持支持支持支持组织管理员自动同步支持支持支持支持通讯录权限同步支持支持支持支持平台管理员支持支持支持支持应用管理员支持支持支持支持系统管理-授权管理批量授权支持支持支持支持自动授权-支持支持支持系统管理-企业日志应用开发日志---支持数据操作日志---支持平台日志---支持登录日志---支持系统管理-企业效能基础效能数据支持支持支持支持平台访问情况分析---支持组织低代码应用分析---支持工作台低代码应用分析---支持自建应用分析---支持模板应用分析---支持开发者数量分析---支持业务数据量分析---支持系统管理-企业间互联上下级组织互联--支持支持上下游组织互联---支持专属品牌一级域名定制（依赖钉钉企业网关能力）---支持专属品牌-企业Logo定制应用图标自定义-支持支持支持页面标签图标自定义---支持消息通知图标自定义---支持专属品牌-表单风格定制表单字号---支持组件大小---支持标题字重---支持标题布局---支持表单背景图---支持审批布局---支持专属存储-数据库存储RDS PostgreSQL---支持ADB PostgreSQL---支持专属存储-文件对象存储阿里云OSS---支持华为OBS---支持浪潮云OSS---支持安全保障三级等级保护支持支持支持支持安全体系认证-支持支持支持全局水印支持支持支持支持自定义二级域名-支持支持支持浏览器管控---支持应用保护箱---支持高管模式---支持应用中心定制---支持文件下载管控---支持网络围栏（依赖专属钉钉IP围栏能力）---支持信创支持---支持开放OpenAPI--支持支持HTML代码开放--支持支持Java Script代码开放--支持支持CSS页面样式自定义--支持支持自定义组件--支持支持页面数据源--支持支持连接主流数据库数据源--支持支持自定义连接器（HTTP&FaaS）1 个1 个不限数量不限数量版本定价​除免费版外，轻享版、专业版和专属版均为付费版本，其中轻享版和专业版的价格与规格如下：说明：如果你需要定制企业的专属宜搭版本，可单击此处进行咨询。人数（人）附件总容量（GB）轻享版价格（元/年）专业版价格（元/年）30402,9885,98850人804,3887,988100人1207,38812,988200人16012,38821,988300人24017,38829,988500人32023,38841,988100040038,38864,988200048049,38884,988数据量使用说明​宜搭低代码平台的数据量统计规则如下：数据量计算规则：用户提交和导入的表单数据时，都会占用总数据量、每月数据量和表单数据量上限。删除表单数据时，会释放数据占用量。数据量和附件容量为当前钉钉组织下所有用户共享。例如，在组织 A 中数据量总数为5000条 ， x 用户使用了 4000 条数据量，则该组织（A）下，其他钉钉用户（y、z、 等）只能使用剩余的 1000 条数据量，附件容量同理。数据量释放规则：删除应用：相关数据在 T+1 天后释放。删除表单/数据：相关数据在 T+1 小时后释放。附件容量释放规则：2022年05月30日前删除的附件，不支持释放存储容量。2022年05月30日后上传的附件，删除后自动释放存储容量。2022年05月30日前上传的附件，功能发布后进行删除：删除应用，自动释放应用中涉及附件的存储容量。删除表单、删除实例数据、直接删除附件，暂不支持释放容量。常见问题​Q：如何获取发票？A：你可以在钉钉管理后台 > 增值服务 > 我的订单页面查看订单状态和开具发票。说明：如果你购买的是宜搭专属版，那么需要联系对应服务商进行开票。Q：为什么无法查看宜搭的版本？A：在 2021 年 1 月 7 日之前开通使用宜搭的组织没有查看版本的入口，在 2021年1月7 号 之后开通使用宜搭的组织有查看版本的入口。Q：企业人数 40 人想要购买轻享版，选择宜搭的哪一个套餐呢？A：你可以购买宜搭轻享版 50 人版本，也可以选择购买 30 人版本然后再加购 10 人的增购包。增购包购买方式请参见购买增值服务资源包。Q：支持单独对附件进行扩容吗 ？A：宜搭专业版及以上版本的组织，可共享【钉钉专业版默认1T】【钉钉专属版默认2T】的附件存储空间，并可为宜搭单独分配企业存储的专享容量，配置后这部分容量专为宜搭独享，更多信息请查看联合解决方案。对于购买了专属宜搭的组织，企业也可自行配置附件存储OSS空间地址，开启了专属存储的应用产生的存储将不再计入平台附件量统计。Q：支持对公付款吗?A：目前已支持对公付款，你可以参考以下步骤进行操作。路径：对应企业 >> 工作台 >> 应用中心 >> 宜搭 >> 立即开通 >> 选择规格以及页面上其他信息 >> 立即购买 >> 付款 >> 会跳转到钉钉管理后台 >> 选择付款方式为银行汇款。Q：数据删除之后，可以释放/恢复数据量吗？A：会的，释放规则如下：在数据管理等渠道删除了数据或者是直接删除了一张表单，被删除的数据所占数据量会在删除后的 1 小时内释放：比如在 2021年07月28日 07:22:07 删除了一个表单或者删除了表单中的数据，数据量会在 2021年07月28日08:22:07 之前释放。直接删除了整个应用，被删除的应用所占的数据量会在 1 自然日内释放：比如在 2021年07月28日 07:22:07 删除了一个应用，数据量会在 2021年07月29日 07:22:07 之前释放。其中，免费版限制每月数据量1000条，删除当月的数据才会回收当月的数据量额度，否则只会回收总数据量额度。Q：可以体验宜搭专属版的产品能力吗，有宜搭样板间吗？A：可以扫描下方二维码申请加入「宜搭体验中心」组织，由于是公共开放组织，您搭建的应用和生成的数据请千万不要放入敏感数据，感谢配合！ Q：为什么购买了付费版没有生效？A：你可以参考以下内容进行排查。如果你当前组织已授权人数为N，购买的版本帐号数上限为M，当N>M（即购买的版本，可授权帐号数不足）的时候，会出现“升级未完成”的情况。平台管理员可在宜搭平台看到“升级未完成”的通栏提示和消息通知（如下图）。平台管理员可操作“去调整平台授权”，在“帐号授权管理”菜单，减少已授权人数，当减少到购买人数的时候，会自动升级成功。详见用户账号授权。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。版本介绍​版本差异对比​版本定价​数据量使用说明​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


