---
title: 宜搭页面类型
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/poq66i
source: docs.aliwork.com
---

# 宜搭页面类型

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介宜搭页面类型本页总览宜搭页面类型 根据功能和场景的不同，宜搭将丰富多样的功能模块分为普通表单、流程表单、报表、可播报门户、DataV大屏、自定义页面和外部链接。这些模块针对不同的使用场景和需求，能够协同作战，全面解决业务场景中的问题。本文介绍各页面的功能。普通表单​宜搭普通表单用于数据收集和数据协作，如修改、删除、导入、导出。同时普通表单还支持细粒度权限管理，你可以通过配置不同的权限组，实现不同的人员、角色和部门拥有不同的编辑。说明：更多内容请参见普通表单。流程表单​流程表单是一种数据录入方式。在流程表单中，你需要预先设置好的路线，使数据能够有序、有规则地完成录入，例如请假、报销等场景。在实现具有这些功能的流程表单之前，你需要考虑流程的规划和设计，包括步骤、流程图、控制条件等。流程表单可以通过提高数据录入效率、减少数据录入错误等方面，为企业或组织提供更高效的工作方式。说明：更多内容参见流程表单。聚合表​宜搭聚合表是由多个表单聚合形成的计算表，具有实时计算、实时校验特点，并且支持在应用其他功能模块（表单、报表、关联表单、门户数据卡片等）使用。说明：更多内容请参见聚合表。报表​表单、流程、自建业务系统的数据都可以在报表页面进行分析。在这里，数据不仅能够清晰呈现，还可以对数据进行操作、编辑、删除、导出和打印，更能实现数据的有效管理和使用。无论是商务会议、市场调研，还是企业运营决策，都可以借助报表页面得到有价值的信息，以便做出更加科学的判断和决策。说明：更多内容请参见报表页面。可播报门户​在官方提供的开箱即用模板和业务组件中，集成了9个场景化的模板，旨在为企业提供个性化、专属化的可播报应用门户首页，实现一站式的工作台导航。此外，门户模板、编辑器、业务组件等多种能力的融合，让你无需进行繁琐的编程操作的前提下，即可打造出一个富有个性的门户页面。说明：更多内容请参见门户设置。数字化大屏​数字化大屏是宜搭借助阿里云DataV可视化平台，为宜搭应用提供的一款数据可视化平台。它旨在通过图形化界面帮助不同专业背景的用户轻松搭建专业水准的可视化应用，从而使你的应用可以轻松满足会议展览、业务监控、风险预警、地理信息分析等多种业务场景的展示。说明：更多内容请参见大屏设置。自定义页面​通过低代码搭建展现或其他任何类型的自定义页，借助数据源或更丰富的组件实现应用门户网站、复杂业务场景页。你可以直接使用创建好的模板，也可以自定义去设置。说明：更多内容请参见创建自定义页面。如图是直接使用的一个区块模板：外部链接​外部链接指的是一个浏览器可访问的链接地址，类似Windows的应用的快捷方式，方便用户组织编排其他应用系统的页面，你可以在当前应用中添加已存在的外部系统的链接。说明：更多内容请参见添加外部链接。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。普通表单​流程表单​聚合表​报表​可播报门户​数字化大屏​自定义页面​外部链接​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


