---
title: 什么是宜搭？
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/sbg6g2nsoxacis5y
source: docs.aliwork.com
---

# 什么是宜搭？

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介什么是宜搭？产品功能介绍宜搭页面类型宜搭界面介绍宜搭数据安全宜搭名词释义产品计费快速开始表单管理流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册宜搭简介什么是宜搭？本页总览什么是宜搭？ 宜搭是阿里巴巴自主研发的低代码应用开发平台，基于阿里云的云基础设置和钉钉的企业数字化操作系统，为每个组织提供低门槛、高效率的数字化业务应用生产新模式。在宜搭上生产的每个应用都天然具备互联互通、数据驱动和安全可靠的特点。宜搭简介​宜搭具备高度的灵活性和适应性，支持多种应用场景和业务模式，例如企业级通信、项目管理、客户关系管理、内部协作等。在应用搭建过程中，宜搭还提供了丰富的组件和模板，能够快速构建高质量、可靠的应用。宜搭具有出色的可扩展性和易维护性。它可以与阿里云其他产品无缝集成，实现数据共享和协同办公。同时，宜搭还支持自定义业务流程和数据字段，为用户提供更加灵活的业务流程管理和优化方案。在未来，宜搭将继续不断优化产品功能和性能，以更加完善、高效的数字化业务应用解决方案满足用户需求。同时，宜搭还将积极探索和拓展新的应用场景和业务模式，为企业数字化升级提供更多的选择和支持。功能简介​应用可视化搭建宜搭提供了大量的图形化的开发组件，用户通过拖拽和配置，无需代码或仅需少量代码就能快速完成应用的搭建。不懂代码的业务人员，如 HR、财务等也可以成为开发者。应用量身定制通过表单、流程、数据能力搭建更贴合业务需求的应用，把身边每一件事数字化。集成云原生&钉原生能力打通阿里云和钉钉的底层能力和技术，将企业原有系统与钉钉连接，降低企业数字化门槛。宜搭的发展历程​2017 年 03 月，宜搭在阿里巴巴内部正式上线，在三年多的时间里，内部共计搭建了 12700 多个应用，其中 99% 的应用都是由 HR、财务等没有开发经验的员工自行搭建的。据统计，这些用宜搭搭建的应用，累计为阿里巴巴节约近 10 万人日的资源投入。2019 年宜搭正式对外商用，宜搭已累计服务客户超过 6000 家，覆盖新零售、医疗、生产制造、能源、教育、酒店 6 大行业。2020 年春节期间，宜搭以低代码、快速搭建应用的优势，第一时间助力各级政府及企业快速实现疫情防控和管理，累计搭建 2000 多个疫情应用，平均每个应用仅需 1.5 天即上线。2021 年 01 月，钉钉 6.0 发布会正式宣布宜搭与钉钉融合，让钉钉上的 1700 万组织，4 亿用户搭建钉原生应用更简单，为每个企业，每个职能部门，每个角色提供快速搭建应用的平台能力，让工作中的每件事情都可被数字化。2021 年 10 月，在 2021 云栖大会低代码分论坛 上，钉钉宜搭负责人 - 阿里巴巴资深技术专家叶周全（花名骁勇）发布钉钉宜搭 3.0 版本，主打易连接、酷数据、更安全。钉钉上的低代码应用数突破 120 万，其中宜搭应用数破 100 万，低代码让越来越多的企业和组织找到了高效、低成本的数字化创新路径，也让个体的需求得到了满足，让个人更有获得感。为什么要用宜搭​在日常工作中，你是否觉得以下场景似曾相识花大量时间在 Excel / 纸质表单上做数据统计，工作繁琐，还老出错，怎么办？想将手上的业务线上化，但没预算、没开发、没资源，怎么办？企业内部系统彼此之间都是独立的，想打破「信息孤岛」，怎么办？自己的业务具有独特性，找不到现成的软件直接可用，怎么办？想把自己的业务逻辑表述给软件人员，但软件人员从理解到实施都有偏差，怎么办？宜搭为你解决什么​只要你熟悉业务流程，只要你有搭建应用的构思，在宜搭平台上，你可以只用掌握 0 代码或少量代码，就开发定制你的个性化应用。通过可视化拖拉拽，完成应用的布局和设置，所见即所得通过对话式的命令行，完成应用内不同模块的逻辑关联，实现数据超融合搭建的审批流关联钉钉组织架构，也可自定义审批人，实现管理精细化，无纸化提供多种关联与跳转配置，数据间自由切换，并相互校验，使应用轻易获得强大交互能力。多种打开路径（钉钉内置应用、浏览器网页登录），摆脱空间、设备限制，极大提高便利性。行业分析，解读低代码，走进宜搭相关视频阿里及各企业的宜搭应用实践宜搭学习路线​你可以参考以下学习线路图，由浅入深的逐步了解宜搭低代码应用平台。图解宜搭​ 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。宜搭简介​功能简介​宜搭的发展历程​为什么要用宜搭​宜搭为你解决什么​宜搭学习路线​图解宜搭​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


