---
title: 高频场景
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/whi5vu/dssg6y/gh9lfx/umnp11
source: docs.aliwork.com
---

# 高频场景

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性表单业务规则业务关联设置高频场景业务关联公式表单校验数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单属性表单业务规则业务关联设置高频场景本页总览高频场景 1. 主表插入/更新主表​1.1 使用场景​主表与另一张主表之间的数据同步，该场景下不会涉及到子表单数据的同步函数示例​ 只需要在函数的主条件位置填写主表的执行条件后，正常编写公式即可2. 主表插入/更新子表​2.1 使用场景​主表与另一张主表的子表单之间的数据同步，例如：用户在打卡表单内提交打卡信息后，需要将信息同步至另一张人员健康信息表内的打卡记录子表单内。函数示例​主条件：EQ（目标表.主表字段,当前表.主表字段）。 定位到目标表需要被更新子表数据的一条主数据（或称之为实例数据）子条件：EQ（目标表.子表.子表字段,当前表.主表字段）。 定位到主数据后，需要定位到目标表子表内需要被更新的子数据3. 子表插入/更新主表​3.1 使用场景​当前表单的子表单内的多条明细数据需要插入/更新到目标表的主表数据内函数示例​主条件：EQ（目标表.主表字段,当前表.子表.子表字段）。 定位到目标表需要被更新子表数据的一条主数据（或称之为实例数据）子条件：不需要填写4. 子表更新子表​4.1 使用场景​主表内的子表单数据与另一张主表的子表单之间的数据同步函数示例​主条件：EQ（目标表.主表字段,当前表.主表字段）。 定位到目标表需要被更新子表数据的一条主数据（或称之为实例数据）子条件：EQ（目标表.子表.子表字段,当前表.子表.子表字段）。 定位到主数据后，需要定位到目标表子表内需要被更新的子数据5. 常见问题​5.1 什么情况下需要添加子条件？目标表的子表单数据需要被更新/输入的时候，需要添加子条件，来定位子表数据5.2 表单字段新增导致业务规则没有执行？目标表新增了字段以后，历史数据还是没有这个字段的，所以是无法更新的，需要将历史数据编辑保存，让新字段加载出来，才可以正常更新。可以通过批量导入/更新的方案来解决。5.3 使用日期组件作为判断条件，导致公式未能成功运行？不建议使用日期组件作为判断条件，目前获取的是时间戳，时间戳用来做判断条件是不准确的。可以使用一个单行文本把日期组件的值赋值给单行文本，然后用单行文本来作为判断条件。5.4 业务规则触发场景？集成自动化新建的数据暂不支持触发业务规则。视频讲解： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 主表插入/更新主表​1.1 使用场景​2. 主表插入/更新子表​2.1 使用场景​3. 子表插入/更新主表​3.1 使用场景​4. 子表更新子表​4.1 使用场景​5. 常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


