---
title: DELETE - 删除
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/whi5vu/dssg6y/ydmx04/fqtnhh
source: docs.aliwork.com
---

# DELETE - 删除

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性表单业务规则业务关联设置业务关联公式INSERT - 插入UPSERT - 插入或更新UPDATE - 更新DELETE - 删除表单校验数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单属性表单业务规则业务关联公式DELETE - 删除本页总览DELETE - 删除 DELETE公式用于直接删除某条表单数据，或删除某条表单数据中子表单组件下某条子表单下的数据（表单数据还保留）。格式​DELETE(目标表,主条件,子条件)目标表:要删除数据的目标表单主条件:定位目标表下哪些数据需要删除。主条件是由逻辑函数构成。由于业务关联公式暂不支持在条件中与字符串做判断，因此可使用IF()公式判断后再使用业务关联公式，先做判断再去进行执行IF(EQ(当前表单.商品名,"铅笔"),DELETE(),"")。其中的EQ(当前表单.商品名,"铅笔")，无法使用目标表单的商品名字段判断,要删除的数据是：商品名为「铅笔」的这批数据。如果有多个条件，可以用AND函数组合。比如AND(EQ(当前表单.商品名,"铅笔"),GT(当前表单.存货量,10))表示要删除的数据是：商品名为「铅笔」，并且「存货量」大于10的那批数据。子条件:要操作的表单数据通过主条件已经确定，并且要删除该条数据下某个子表单下的数据。用子条件定位子表单下的哪些数据要更新。子条件是由逻辑函数构造。如果不需要更新子表单下的值，则填""，不能不填。如果子条件有配置，则主条件定位的数据不会被整条删除，而只是删除表单数据下符合条件的子表单的数据。如果子条件无配置，为""，则直接将主条件匹配的数据删除。使用场景​根据录入表的普通组件删除目标表整条数据​使用的表单存货表: 存货商品(单行文本)出货表：出货商品(单行文本)需求存货表中保存着一批商品的信息。通过出货表将货物出掉。出货表中的出货商品来自于存货表中存货商品。每次出货表中出掉一件商品时，存货表中对应的商品就删除掉。公式配置详情&公式解析需求描述：存货表中保存着一批商品的信息。通过出货表将货物出掉。出货表中的出货商品来自于存货表中存货商品。每次出货表中出掉一件商品时，存货表中对应的商品就删除掉。公式配置：在出货表的业务关联规则中，配置公式如下图。公式解析：目标表：存货表主条件：EQ(存货表.存货商品,出货商品)。说明出货表提交的数据中，出货商品是A，那么就从存货表中把存货商品为A的数据全部删除了。子条件：由于删除的是「存货表」的整条数据，不是只删除子表单下的数据，因此子条件不需要，填写""。根据录入表的子表单组件删除目标表的整条数据​使用的表单出货表:出货子表单(子表单组件)。出货子表单下有：出货商品(下拉单选)。存货表:存货商品(单行文本)。需求出货表下有出货明细的，一次可以出货多个商品。对于出货的多个商品，把存货对应的商品数据删除掉。公式配置详情&公式解析需求描述：出货表下有出货明细的，一次可以出货多个商品。对于出货的多个商品，把存货对应的商品数据删除掉。公式配置：在出货表的业务关联规则中，配置公式如下图。公式解析：目标表：存货表。主条件：EQ(存货表.存货商品,出货子表单.出货商品)。子条件：由于删除的是表单数据，不是子表单下数据，因此子条件填写为""。注意事项​主条件和子条件是由逻辑函数构造的。除了AND和OR之外，其他逻辑函数第一个参数必须是目标表中的组件，两个参数的位置不能调换。高级公式组件支持范围如下。能作为判断条件的组件:「单行文本」、「多行文本」、「单选」、「下拉单选」、「日期」、「成员」能进行赋值的组件:「单行文本」、「多行文本」、「数值」、「单选」、「下拉单选」、「复选」、「下拉复选」、「级联选择」、「日期」、「日期区间」、「图片上传」、「附件」、「成员」、「地址」、「关联表单」。删除数据条数限制。删除目标表主表支持100条。删除子表单明细支持500条明细（轻享版、专业版）。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。格式​使用场景​根据录入表的普通组件删除目标表整条数据​根据录入表的子表单组件删除目标表的整条数据​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


