---
title: 日期
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/alex84
source: docs.aliwork.com
---

# 日期

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段日期本页总览日期 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 适用场景​需要选择日期或时间时，适用于加班、出差等场景，日期组件选择的都是当地时间。组件基础信息组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​可设置日期默认值、日期格式、一键清除、日期区间、高级功能自定义区间。2.1 设置固定时间和日期格式​2.1.1 默认值（固定时间）​日期组件支持默认值，设置后，在表单提交时，固定展示该默认值（设置了默认值后，也可手动选择日期）。路径：组件 >> 属性 >> 默认值注：默认值显示的是「年-月-日」，但实际在组件里面显示的内容，是以我们设置的具体格式为准。效果如图：日期默认值2.1.2 日期格式​日期默认格式是：「年-月-日」，也可以自定义日期格式。效果如图：日期格式2.2 可选时间区间​我们可以对选择的时间做出限制，适用于请假、加班等场景。效果如图：可选时间区间2.2.1 时间区间场景展示​如果我们要限制只能请今天之后的假，我们可以设置时间区间为「可选今天之后（含今天）」，设置后，今天之前的日期会变成灰色, 变为不可选状态，其他区间同理 。效果如图：2.2.2 高级功能自定义区间配置及场景​可以通过写 JS 的方式，实现只能选择指定时间段内的时间，适用于预约、处理特殊业务等场景。路径：属性 >> 可选时间区间 >> 选择自定义 >> 绑定动作绑定动作我们可以绑定一个自定义动作, 固定允许选择的时间范围，示例动作如下 (只能选择 7 天之内的日期)。具体配置如下：1）点击绑定动作后，会出现以下界面，参考截图的步骤。2）点击确定后会出现一下界面，参考截图的步骤：3）删除后，编写 JS 代码，然后点击保存，参考截图的步骤，代码请参考：开发者中心：https://docs.aliwork.com/docs/developer/components/form/dateField配置好了之后，只能选择七天内的时间，效果如图：2.3 清除按钮​开启了清除按钮后，若选中的时间有误，可以点击 × ，一键清除，效果如图：3. 常见问题​3.1 为什么修改了日期后，时间被重置了？​当我们选择格式为「年-月-日-时-分」或者「年-月-日-时-分-秒」，属性面板下面才会出现一个「每次选择日期是否重置时间」的功能，效果如图：该功能默认是关闭的，也就是说每次修改日期时，「时-分」会保持原来的时间，但是如果打开这个按钮，则每次重新修改了日期, 「时-分」 会被重置到 「00:00」。效果如下 ：3.2 如何把两个日期组件之间的差值转化为小时 ？​请参考以下设置3.3 在单行文本内输入周几，下面的日期组件就需要显示这个周几是本周的几号 ？​用零代码暂时实现不了这个功能，可以通过公式获取到当前日期，在使用 JS 判断目标星期与当前日期做差，计算两者相差多少天，再使用 JS 判断目标星期是多少号即可。3.4 表单上添加一个日期区间的组件，第一个时间选择 12 号 4 点，第二个想要选择12 号 4 点以后的时间，但是现在第二个只能从 13 号开始选择，目前只能是以天为维度的，我希望可以以小时为维度，是否可以支持 ？​目前日期区间组件只能精确匹配到天，辛苦提交需求。3.5 怎么计算两个日期相隔几天几小时几分钟？​请查看 这篇文档 详细操作说明。3.6 实现时钟秒数走动的一种效果​您好，这个可以使用 JS 代码实现，在表单内添加一个日期组件，然后复制下面的代码到 didMount() 方法里面，默认就会加载出来注意：下面的唯一标识需要是日期组件的唯一标识 setInterval( function(){ var dt = new Date(); var y = dt.getFullYear(); var M = dt.getMonth()+ 1; var d = dt.getDate(); var h = dt.getHours(); var m = dt.getMinutes(); var s = dt.getSeconds(); //alert("当前时间：" + y + "年"+M+"月"+d +"日"+ h + "时" + m + "分" + s + "秒"); document.getElementById( "唯一标识").innerHTML = "当前时间：" + y + "年" + M + "月" + d + "日" + h + "时" + m + "分" + s + "秒" }, 1000); JS 面板最终效果：3.7 如何根据字段值发生变化实时更新日期组件值为当前时间？​在值发生变化的字段上面新建动作 >> 值发生变化时 复制以下代码export function onChange({ value }) { this.$('日期组件唯一标识').setValue(Date.parse(new Date()))}3.8 如何计算出 0.几天？​通常计算出两个日期相隔天数都是整数，但当开始时间和结束时间是同一天的时候就会是 0 天，若想折算成 0.几天，直接复制以下代码，将组件替换成表单中的日期组件即可。{"text":"DAYS(DATE(​开始时间​),DATE(​结束时间​))+TIME(HOUR(DATE(​结束时间​)),MINUTE(DATE(​结束时间​)),SECOND(DATE(​结束时间​)))-TIME(HOUR(DATE(​开始时间​)),MINUTE(DATE(​开始时间​)),SECOND(DATE(​开始时间​)))","marks":[{"from":{"line":0,"ch":10,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":16,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqu","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":23,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":29,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqw","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":47,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":53,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqw","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":68,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":74,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqw","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":89,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":95,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqw","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":114,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":120,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqu","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":135,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":141,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqu","invalid":false},{"from":{"line":0,"ch":156,"sticky":null},"to":{"line":0,"ch":162,"sticky":null},"value":"dateField_l0g14aqu","invalid":false}],"isCmData":true}宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此链接填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 设置固定时间和日期格式​2.2 可选时间区间​2.3 清除按钮​3. 常见问题​3.1 为什么修改了日期后，时间被重置了？​3.2 如何把两个日期组件之间的差值转化为小时 ？​3.3 在单行文本内输入周几，下面的日期组件就需要显示这个周几是本周的几号 ？​3.4 表单上添加一个日期区间的组件，第一个时间选择 12 号 4 点，第二个想要选择12 号 4 点以后的时间，但是现在第二个只能从 13 号开始选择，目前只能是以天为维度的，我希望可以以小时为维度，是否可以支持 ？​3.5 怎么计算两个日期相隔几天几小时几分钟？​3.6 实现时钟秒数走动的一种效果​3.7 如何根据字段值发生变化实时更新日期组件值为当前时间？​3.8 如何计算出 0.几天？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


