---
title: 附件
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/aherha
source: docs.aliwork.com
---

# 附件

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件附件在线编辑成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段附件本页总览附件 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 适用场景​上传附件内容的场景：例如各项证明、材料、数据、合同等目前宜搭附件的单个限制为 100 MB组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​2.1 上传类型​功能：可以设置上传附件的方式路径： 属性 >> 上传详情设置 >> 上传类型上传类型：分为点击、拖拽两种形式点击（设置为点击后，可以点击上传附件直接上传）拖拽（设置为拖拽后，可以将文件拖拽到虚线框内上传）：2.2 按钮内容​功能：支持设置上传附件按钮的内容路径：属性 >> 上传详情设置 >> 按钮内容（在上传类型的地方选择点击才会出现该功能）效果如图：按钮内容默认为上传文件，可以自定义按钮的内容，（可根据自己的需求修改按钮的内容）效果如图：2.3 按钮类型​按钮类型分为：primary（主要）,second（次要）,normal（普通）primary（主要）：按钮为蓝色背景，白色文字效果如图：second（次要）：按钮为蓝色边框和文字，效果如图：normal（普通）：按钮为灰色边框和文字，效果如图：2.4 多选及最大上传文件个数​2.4.1 多选​功能：开启多选功能后，支持设置上传附件时是否可以同时上传多个附件路径：属性 >> 上传详情设置 >> 多选注：开启多选功能后，上传附件时可以选择多个文件，但需要注意的是, 上传附件时可以选择文件的数量，取决于「最大上传文件数量」设置的附件上传的个数2.4.2 最大上传文件个数​功能：支持设置上传附件的数量路径：属性 >> 上传详情设置 >> 最大上传个数当设置最大上传文件个数为 4 个时，效果如图：2.5 上传文件类型​功能：设置可以上传附件的格式类型说明：文件后缀名仅支持数字和英文字母。路径： 属性 >> 上传详情设置 >> 上传文件类型 举例：当我们设置了上传文件的类型为 pdf 格式时，那么我们就只能上传 pdf 格式的文件，效果如图：设置后，在上传页面这时是没法上传其他类型的文件的，效果如下图，其他图片格式的会置灰无法选中，只有 pdf 格式可以选择上传。改属性实际设置的文件上传的 accept 属性（限制上传文件的类型） 可以参考 链接2.6 附件在线预览​为了做到数据提交前预览可以检查上传的附件是否正确，提交后预览可以减少下载附件占电脑内存容量，目前提交数据前后，PC端、移动端均支持在线预览附件。预览支持 Excel、Word、PPT 三种 office 文档和 PDF，扩展名如下：Excel 系列：et,xls,xlt,xlsx,xlsm,xltx,xltm,csvWord 系列：doc,docx,txt,dot,wps,wpt,dotx,docm,dotmPPT 系列：ppt,pptx,pptm,pptm,ppsm,pps,potx,potm,dpt,dps电脑端在线预览手机端在线预览2.7 评论上传附件​在已提交的表单数据发表评论 PC 端、移动端都已支持上传附件。pc端评论上传附件移动端评论上传附件3. 附件在线编辑​3.1 前置说明​注：该功能为专业版及以上版本专享1）目前附件编辑仅支持 word、ppt、excel 三种 office 文档，扩展名如下：excel 系列：et,xls,xlt,xlsx,xlsm,xltx,xltm,csvword 系列：doc,docx,txt,dot,wps,wpt,dotx,docm,dotmppt 系列：ppt,pptx,pptm,pptm,ppsm,pps,potx,potm,dpt,dps注：附件预览格式除了以上类型外，还包含 pdf 格式3.2 开启步骤​如果需要使用附件在线编辑的功能，首先附件组件需要打开「在线编辑」开关。在线编辑的开关打开后，仅说明该表单有在线编辑的能力，但是如果需要在提交数据后编辑上传的附件，还需要配置权限。注：表单/流程表单配置权限的方式不一致，请参考以下路径：路径：找到对应表单 >> 设置 >> 页面权限 >> 添加权限组 >> 在附件一栏勾选上可编辑的权限 路径：找到对应流程表单 >> 设置 >> 流程设计 >> 设置好审批节点 >> 配置当前审批节点审批人的操作权限 >> 在附件一栏选择可操作（审批人在审批时有权限就可以进行在线编辑）配置好后，点击表单详情进去可以对附件进行在线编辑，效果如图：点击「编辑」 按钮后， 会跳转到新的编辑页面。3.3 在线编辑使用说明​3.3.1 自动保存功能​编辑页面在每次编辑完后都会自动保存，也可以通过「Ctrl+S」手动保存一般不建议用户频繁保存，每次手动保存都会生成一个新的版本，系统保存版本有限制，当前限制10次。3.3.2 协作记录​通过右上角可以点击查看「协作记录」， 协作记录可以查看每一个操作过该文档的用户编辑记录。注：页面上「历史版本」功能暂不开放效果如图：4. 高级校验​示例场景：比如一定要让用户上传 2 个附件，不能多也不能少路径：开启多选 >> 设置最大上传文件个数为2 >> 点击校验 >> 自定义函数，可以直接复制以下代码到自定义函数页面，效果如图：以下代码可以参考复制使用（数字可以根据自己的需求自定义，但要与最大上传文件个数同步）：function validateRule(value) { return value.length == 2}效果展示如下：5. 常见问题​5.1 如何限制附件最小上传数量？​如果想要限制附件最小的上传数量，我们可以配置附件组件的自定义校验函数。路径：点击附件组件 >> 属性页面 >> 自定义校验函数以下代码可参考复制使用：function validateRule(value) { //如附件上传数量小于2，则校验不通过 return value.length >= 2}5.2 如何导出附件文件？​目前支持导出附件和图片，在数据管理页处下载文件即可。5.3 为什么上传的图片无法旋转？​在附件组件处上传的图片不支持旋转，若需要旋转功能可使用上传图片组件提交图片数据。5.4 如何获取附件在线预览地址？​在附件组件新建 OnChange 动作，获取到的预览地址未带域名，故赋值给单行文本组件的时候需要拼接 "https://www.aliwork.com" ,如下图：代码示例：export function onChange({ value }) { console.log('onChange', value); this.$('单行组件唯一标识').setValue("https://www.aliwork.com"+value[0].imgURL)}5.5 预览附件报错：服务器异常，请重试！​在数据详情页面预览附件出现报错提示：服务器异常，请重试！请检查操作预览人员账号钉钉 UserID 中是否带有下划线 __ ,UserID 只支持：大小写字母、数字 0-9和连接符 - 设置 UserID 路径：管理员登录【管理后台（oa.dingtalk.com）】>> 左侧【通讯录】>>【内部通讯录管理】>>【添加成员】>>【员工UserID】设置即可。温馨提示：UserID 是员工在企业的唯一标识，一旦生成不支持修改；退出企业重新加入后，之前企业内的考勤、日志、审批、宜搭表单数据等记录就无法查看，请谨慎操作。5.6 附件预览功能使用条件​附件预览也会有文件大小限制，免费版及轻享版版为20 Mb，专业版及专属版60 Mb及以上，过大的文件需要下载到本地后预览。宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此链接填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 上传类型​2.2 按钮内容​2.3 按钮类型​2.4 多选及最大上传文件个数​2.5 上传文件类型​2.6 附件在线预览​2.7 评论上传附件​3. 附件在线编辑​3.1 前置说明​3.2 开启步骤​3.3 在线编辑使用说明​4. 高级校验​5. 常见问题​5.1 如何限制附件最小上传数量？​5.2 如何导出附件文件？​5.3 为什么上传的图片无法旋转？​5.4 如何获取附件在线预览地址？​5.5 预览附件报错：服务器异常，请重试！​5.6 附件预览功能使用条件​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


