---
title: 图片上传
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/id1g3k
source: docs.aliwork.com
---

# 图片上传

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段图片上传本页总览图片上传 1. 适用场景​图片上传可以用来记录当前提交表单所需要的图片相关证明，例如上传身份证、报销的发票等。2. 基础功能​ 设置图片上传组件的格式和显示效果2.1 上传类型​路径：点击组件 >> 右侧属性 >> 上传详情设置分为： 点击、卡片、拖拽2.1.1 点击​展示为系统自带格式，效果如图：2.1.2 卡片​显示的是个正方形的框架，效果如图：2.1.3 拖拽​ 可直接从电脑桌面把图片拖到虚线框内，效果如图：2.1.4 图片上传大小​超大图片,无需担心，一键快速上传，图片上传的内容大小，从以前的 20 M 提升至 50 M↑ 2.2 图片显示​设置上传的图片通过什么方式显示出来分为：文字、图文2.2.1 文字​只展示图片名，不会展示图片，需要点击后方小眼睛才可以看见图片详情，效果如图：2.2.2 图文 ​展示图片名和图片详情，效果如图：2.3 修改按钮名称​如：需要提交表单的成员上传身份证就可以把按钮名称修改为身份证，效果如图：2.4 外观颜色​可以自定义按钮颜色，系统默认为 「primary」。2.4.1 primary (主要)​图片上传按钮变成了蓝色背景，白色文字。2.4.2 second (次要)​图片上传按钮变成了蓝色边框，白色背景色。2.4.3 normal (普通)​图片上传变成了灰色边框，灰色文字。2.5 多选​关闭了多选，一次就只能上传一张图片，开启了一次可上传多张图片。注：开启了多选同时多选下面的最大上传文件个数也需要同步开启2.6 上传图片类型​自定义图片上传的文件类型，系统默认为 「image/*」，表示所有图片都可上传；注：目前上传类型为拖拽时，不会限制上传的图片格式注： 如果只想支持固定的图片格式，可以输入具体的图片类型, 以逗号隔开, 例如只想支持 .jpg或 .png 格式的。效果如图：3. 常见问题​Q：怎么把图片上传设置为只能实时拍照上传呢？A：开启图片组件仅允许拍照上传即可。Q：为什么有的图片不显示略缩图？A：如果上传的图片大于20M，不会显示缩略图。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 上传类型​2.2 图片显示​2.3 修改按钮名称​2.4 外观颜色​2.5 多选​2.6 上传图片类型​3. 常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


