---
title: 关联列表
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/ud8nze
source: docs.aliwork.com
---

# 关联列表

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置关联列表本页总览关联列表 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介 ​通过关联列表的配置，可实现在被关联的表单的相关页面的聚合展示，轻松完成数据关联的增删改查。新增步骤：在表单 >> 页面设置 >> 关联列表，新增【关联列表】页签，可选择当前主表单需要关联显示的表单。配置态效果运行态效果2. 示例案例​2.1 使用场景​为方便查找当前表被哪些表单进关联、以及快速查看、修改或新增所关联表的数据，通过关联列表功能即可实现。案例场景：库存管理表单被销售管理、员工资产领取、捐赠资产管理表单进行关联，在库存表数据可以快速查询到对应数据。2.2 实现效果​提交表单数据之后，打开库存管理表单数据详情，即可查看、新增、修改库存管理表单的数据和关联表单【销售管理、员工资产领取、捐赠资产管理】的表单数据，如图：2.3 实现步骤​2.2.1 创建表单 ​案例中使用了4个表单，表单类型根据自身需求选择，若需关联更多可自定义新增表单，表单字段均可自定义。本案例表单创建如下：库存管理：被关联表单，用于存储资产库存产品名称、单价、库存数量。销售管理：添加关联表单组件，关联库存管理，销售产品快速获取库存表的数据。关联表单组件的配置以及使用可参考文档：关联表单关联表单组件设置关联【库存管理】，其余3张表单设置关联方法一致。员工资产领取：添加关联表单组件，关联库存管理，内部员工日常资产领用。捐赠资产管理：添加关联表单组件，关联库存管理，将库存管理中资产捐赠给目标对象。2.2.2 设置关联列表​设置步骤：库存管理 >> 设置 >> 页面设置 >> 关联列表 >> 设置 >> 选择【销售管理、员工资产领取、捐赠资产管理】 即可 。关联列表选择关联表单3. 常见问题​3.1 关联表单无法关联子表单的组件吗？​目前还不支持。4. 扩展阅读​关联表单--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介 ​2. 示例案例​2.1 使用场景​2.2 实现效果​2.3 实现步骤​3. 常见问题​3.1 关联表单无法关联子表单的组件吗？​4. 扩展阅读​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


