---
title: 表单基础信息
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/snftao
source: docs.aliwork.com
---

# 表单基础信息

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计表单基础信息本页总览表单基础信息 1. 简介​从表单的左侧选择组件拖动至中间表单设计界面，即可在右侧配置组件的基础设置，可以用于表单组件的个性化设置，例如修改表单的显示字段、布局表单格式、表单呈现的样式等。路径：工作台 >> 宜搭 >> 我的应用 >> 表单 >> 右上角编辑表单即可进入 ，效果如图：编辑表单表单编辑页面2. 属性​路径：选择组件 >> 右边展示组件的属性及高级设置添加组件2.1 标题​指该组件的名称，标题的默认名称为该组件的组件类型名称，标题用于帮助成员更好得识别需要填报的内容。修改组件标题如果标题为空，那么标题会隐藏，如图只有一个输入框 ：标题为空2.2 占位提示​占位提示是描述该组件需要输入的内容的提示信息，该信息仅用于提示，不会影响字段的值。如图「请输入学生姓名」：2.3 描述信息​描述信息是用于描述该组件的附加信息，常用于提示当前组件的功能、范围、填写注意事项等等，可使用文本、可插入链接。2.4 状态​设置字段组件的默认状态，状态可通过权限控制。如图：组件状态普通：可见、可编辑，如图：禁用：可见、不可编辑，和只读的区别是会展示出字段属性，如图：只读：可见，不可编辑，如图：隐藏：当前字段不可见、不可编辑2.5 默认值​是指当用户访问表单时，该字段的默认值对于部分组件可设置自定义、快捷配置、公式编辑、数据联动、关联其他表单数据、网关数据、搜索数据源等。自定义：设定一个固定值，在访问的时候也是可以将固定值删除之后重新录入数据。 如图：组件默认值高阶用法：将数据源的值，作为默认值写入公式编辑（点此查看）配置默认值公式编辑快捷配置：宜搭将一些高频配置场景，抽离为快捷配置，方便你进行配置。数据联动（点此查看）数据联动关联其他表单数据（点此查看）关联其他表单数据网关数据 这个接口必须是外网支持调用，同时返回的接口格式为 [{"text":"111","value":"111"}]搜索数据源 这个是在组件内输入值搜索的时候，才会触发这个接口的调用。搜索数据源2.6 校验​所有字段类型组件均可设置必填和自定义函数校验, 如图：校验（必填、自定义函数）2.6.1 必填​必填是指在提交数据的时候必须填写该字段，若未填写无法成功提交数据，并且会提示：XX是必填字段。必填项2.6.2 最小值​数据最小填写值，例如：数值组件最小值设置为 4，填写数据时输入的数值不能小于 4。支持组件类型：数值最小值2.6.3 最大值​数据最大填写值，例如：数值组件设置最大值为50，填写数据的时候数值不能大于50。支持组件类型：数值最大值2.6.4 最小长度​数据最少填写数量，例如：单行文本设置最小长度为 2，提交数据的时候填写文字数量必须大于等于2个。支持组件类型：数值、单行文本、多行文本。最小长度2.6.5 最大长度​数据最多填写数量，例如：下拉复选组件设置最大长度为 2，提交数据的时候该字段选择不能超过 2 个选项。支持组件类型：数值、单行文本、多行文本、复选、下拉复选、部门、关联表单。最大长度2.6.6 自定义函数（高级校验）​需要基础代码能力，不会代码也可以参考下述代码使用示例1：校验输入的文字中，是否包含「雨」注：自定义函数校验的错误提示为必填，不然可能无法使用配置自定义函数可粘贴参考使用的 JS 代码信息：// 是否包含“雨”function validateRule(value) { if (value.indexOf('雨') > -1) { return true; } return false;}示例 2：校验输入的文字中，是否以「杭州」开头// 是否以”杭州”开头function validateRule(value) { if (/^杭州/.test(value)) { return true; } return false;}其他例子：// 输入是否包含空格function validateRule(value) { if(/s/.test(value)){ return false; } return true;}//输入是否为银行卡号（简单通过位数验证)function validateRule(value) { var regExp = /^([1-9]{1})(d{15}|d{18})$/; return regExp.test(value)}//输入是否为标准银行卡号(大陆银联银行卡号）function validateRule(value) { value = (value + '').replace(/D+/g, '') const regExp = /^([1-9])(d{15}|d{18})$/ // 校验非0开始及长度 if (!regExp.test(value)) { return false } value = value.split('').reverse(); let total = 0 for (let i = 0; i < value.length; i++) { value[i] = parseInt(value[i]); total += i % 2 ? 2 * value[i] - (value[i] > 4 ? 9 : 0) : value[i]; } if (total === 0) { return false; } return (total % 10) === 0; }感谢用户@n233333提供的简易银行卡校验方案2.6.7 错误提示​当字段校验不通过的时候，会报错阻止提交注：可不填，当不填时，会提醒「该字段是必填字段」如图：报错信息3. 高级​3.1 唯一标识​当前字段的唯一识别码，用于在宜搭后台存储数据、通过代码控制时使用，类似每个组件的身份证 ，每个组件的唯一标识是不一样的，一般不需要更改，唯一标识的默认值为系统自动。字段唯一标识（fiedId）是宜搭用来唯一指向该字段的标识，更改该标识会影响到该字段被使用的公式、数据存储（数据也可能会丢失）、JS 函数侧的指向等等，我们强烈「不建议」你去修改此标识！组件唯一标识3.2 多端显示​部分组件有这个选项，用于控制其在桌面端和移动端的显示。注：如果配置了此选项，当使用代码获取当前控件的实例时会返回 null 。多端显示默认值：在桌面端和移动端同时显示该组件，如图：仅在桌面端显示该组件，如图：仅在移动端显示该组件，如图：3.3 数据提交​部分组件有该属性，用于数据提交时，当前组件的值是否提交来做控制。仅显示时提交数据：当组件隐藏时，默认是不会将数据提交到后台的。始终提交：无论组件显示与否，都提交当前字段数据。数据提交3.4 动作设置​通过新建动作，我们可以在用户操作了当前字段组件时，做一些动作，比如当用户编辑完当前字段去编辑下一个字段之前，触发一次数据打点功能。如图：动作设置--新建动作注：新增动作并不会影响当前字段组件的原始动作，比如，当我们设置了组件必填，那么当前组件失去焦点时，我们一样会去做校验，也一样会触发当前动作设置中的函数。具体可参考：JS 动作面板 - 前端代码开放3.5 删除和复制​温馨提示：删除组件要特别小心，因为删除表单字段后可能会导致您的公式、业务关联规则等配置失效，需谨慎操作。若您的应用正处于搭建中，还未正式上线，未产生任何数据，删除字段对您来说影响不大。若您的应用已上线，并有数据产生，我们不建议您删除字段，删除字段可能会导致您配置的公式、业务关联规则失效，以及相关字段数据丢失。我们不建议你删除已经上线应用的字段，您可以将想要删除的字段设置为隐藏字段。设置隐藏字段的方法如下：在表单编辑页面 >> 选择对应字段 >> 属性 >> 状态删除/复制路径：点击组件 >> 删除、复制即可，如图：复制组件删除组件3.6 编辑组件​路径：鼠标在表单编辑页面 >> 双击组件 >> 可编辑该组件名称，如图：编辑组件3.7 拷贝 & 粘贴组件（跨页面适用）​⚠️ 建议在同类型页面中粘贴组件，不同类型页面组件粘贴后，可能会引起奇怪 bug 或者不可用，由于跨页面拷贝组件出现的问题，需要自行解决哈。您可以将当前页面的组件，通过组合键 Ctrl+C  来复制以及通过 Ctrl+V 进行粘贴。（ Mac  系统为 Command 键）4. 常见问题​4.1 一个表单页面组件最多能有多少个？​页面组件过多会对页面性能及体验有一定影响，为保证使用体验，建议单个页面添加组件不要太多，免费版最多支持50个，其他版本最多支持300个，如需超过或更多组件建议根据业务拆分成多个表单页面。4.2 为什么设置组件必填未生效？​请检查组件状态是否设置为只读，若组件设置只读且勾选必填，则必填不会生效。5. 扩展阅读​数据联动关联其它表单数据关联选项设置表单业务规则表单校验不可见字段赋值 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​2. 属性​2.1 标题​2.2 占位提示​2.3 描述信息​2.4 状态​2.5 默认值​2.6 校验​3. 高级​3.1 唯一标识​3.2 多端显示​3.3 数据提交​3.4 动作设置​3.5 删除和复制​3.6 编辑组件​3.7 拷贝 & 粘贴组件（跨页面适用）​4. 常见问题​4.1 一个表单页面组件最多能有多少个？​4.2 为什么设置组件必填未生效？​5. 扩展阅读​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


