---
title: 成员
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/rg6s87
source: docs.aliwork.com
---

# 成员

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段成员本页总览成员 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 适用场景​成员组件可以获取钉钉通讯录的人员，选择人员时可以使用，比如设置出差申请人、资产责任人、维护人员等，还可以和 公式 组合使用，另还可用于流程表单设置审批人时使用，比如 发起人自选审批人。组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​2.1 多选模式​支持选择多位人员，当人员仅需要选择一位时，可以关闭该按钮。多选模式2.2 默认展示人员​可以选择指定人员作为默认值，在提交页面可以默认展示对应的成员。设置默认值当成员状态是普通的时候，默认展示成员可以清除，重新搜索选择其他人员。成员状态设置为只读的时候，组件就不支持选择人员，仅可读的状态。2.3 显示工号​设置是否需要人员姓名后面带有工号，这里的工号默认展示员工的UserID。显示工号2.4 高级查询模式 （新版本成员组件）​钉钉电脑端和网页浏览器端使用宜搭成员组件时，新增高级查询功能，支持基于通讯录树状关系的选择及组织下钻能力高级选人功能入口，默认在电脑端开启，点击后会以弹框的方式，提供一个完整的成员选择页面2.4.1 使用场景​根据组织通讯录的层级关系，按树状层级关系，向下查询并选择目标成员2.4.2 效果示意​3. 公式组合​有多种用法，比如自动获取发起人姓名、工号、部门等，具体可以参考 高级函数 文档。3.1 获取当前登录人昵称​参考 GETUSERNAME 函数公式3.2 获取当前登录人或当前登录人的主管​参考 USER 函数公式4. 注意事项​成员组件可以选择全公司的人员，但是展示时只能展示本部门的人员，需要通过搜索选择其他部门的人员。目前由于容器限制，在钉钉移动端 iframe 中使用该组件时，会因为容器未向 iframe 注入 JSAPI 导致无法正常选择人员，请避免在这种场景中使用该组件。5. 常见问题​5.1 为什么成员组件批量导入的时候，输入了人名但导进去显示空白？​因为格式不对，批量导入的时候需要注意格式，具体参考批量导入。5.2 想通过部门组件选择了某个部门，那成员组件只能选择这个部门里面的人员，可以怎么做 ？​成员组件目前没有可以直接控制可选范围的配置项，可以使用这个方案：创建一个中间表，里面放入部门和所属成员，通过数据联动，获取这个中间表。5.3 批量导入成员组件不成功，导入之后没有数据 ？​使用了成员组件，批量导入不成功，需要注意格式，姓名 + [员工 UserID ]，括号需要是英文格式下的中括号 [] ，查看以下截图：宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此链接填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 多选模式​2.2 默认展示人员​2.3 显示工号​2.4 高级查询模式 （新版本成员组件）​3. 公式组合​3.1 获取当前登录人昵称​3.2 获取当前登录人或当前登录人的主管​4. 注意事项​5. 常见问题​5.1 为什么成员组件批量导入的时候，输入了人名但导进去显示空白？​5.2 想通过部门组件选择了某个部门，那成员组件只能选择这个部门里面的人员，可以怎么做 ？​5.3 批量导入成员组件不成功，导入之后没有数据 ？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


