---
title: 数值
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/ut2tfu
source: docs.aliwork.com
---

# 数值

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段数值本页总览数值 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册特别注意：数值组件作为运算使用，类似银行卡号、身份证号、电话号码等，请通过单行文本实现！1. 适用场景​数值组件可用于录入数字类型的相关信息，比如金额、年龄、数量等，使用数值组件录入的数字，可以用来做数字计算、统计分析和汇总等。组件基础信息组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​2.1 单位​支持设置数字的单位，比如「元」、「本」、「页」等等，可根据需求自定义单位，效果如图：2.2 小数位数​支持设置精确保留的小数位数，适用于金额录入的场景，可以去精确金额的小数位，效果如图：设置小数位2.3 千位分隔​为了解决超大数字显示过长不容易查看问题，在数值组件的右侧属性设置里，新增千位分隔符开关右侧面板中开关示意：千位分隔3. 常见问题​3.1 为什么数值组件无法输入超过 16 位数字？​数值组件最大值为9007199254740991，最小值-9007199254740991，如果超过该数字的输入的最大或最小值，建议使用 单行文本 组件3.2 小数位数设置后不生效问题​小数位数的设置，目前宜搭只针对在当前数值组件上手工输入的时候做控制处理。如果我们的数值组件的值是通过「公式计算」得出的，需要再通过 数学函数 ROUND 等公式来做处理。3.3 为什么默认值无法输入小数？​目前数值组件默认值底层不支持输入带小数的数值，可通过变量绑定实现，如下图：3.4 如何输入数值自动变成%格式？​您可以拖拽一个文本组件，配置如下公式即可。3.5 数值组件如果存在较多小数位但没运算成功？​请先确认该数值组件的单位是否为%，如果%，请务必填写4位以上的小数位，（如百分之零点几）的数据即会参与公式运算。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 单位​2.2 小数位数​2.3 千位分隔​3. 常见问题​3.1 为什么数值组件无法输入超过 16 位数字？​3.2 小数位数设置后不生效问题​3.3 为什么默认值无法输入小数？​3.4 如何输入数值自动变成%格式？​3.5 数值组件如果存在较多小数位但没运算成功？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


