---
title: 日期区间
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/ypar6x
source: docs.aliwork.com
---

# 日期区间

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段日期区间本页总览日期区间 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 适用场景​需要选择两个日期的场景，例如请假、 出差时间、办理业务时间等适用。组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​2.1 日期格式​可以设置日期的显示格式路径：组件 >> 属性 >> 显示格式当选择了格式为年-月-日时，展示效果如下（其他格式同理）：2.2 设置固定时间（默认值）​可以给日期区间设置一个固定的值，设置了默认值后，日期区间组件会直接展示我们设置的默认值。（设置了默认值后，也可手动选择日期）。路径：属性 >> 默认值设置默认值时，默认格式为「年-月-日 00:00:00」，但组件实际的显示是以设置的「显示格式」为准的。效果展示如下：当我们设置的格式为年-月-日实际显示的日期格式如图所示：3. 高级用法​3.1 计算日期差值​我们可以计算在日期区间里所选的两个日期之间的差值，填充到数值组件中。3.1.1配置方法​1）在表单/流程表单的表单设计页面，拖动一个日期区间组件和一个数值组件。2）点击数值组件后，左侧默认值的地方选择公式编辑3）点击编辑公式 >> 进去选择时间函数 >> 选择 CASCADEDATEINTERVALV2 函数，具体配置请参考下图：4）效果展示如下：关于该函数的具体用法，可以参考以下文档：此处为语雀内容卡片，点击链接查看：时间函数3.2 禁用日期函数​通过自定义函数，可以设置日期区间的可选范围（与日期组件的自定义设置类似），适用于预约等场景。路径： 属性 >> 禁用日期函数 >> 绑定动作3.2.1 禁用日期函数的配置方法及示例场景​如果想设置 2021-04-16 到 2021-04-30 之间的日期不可选中，可参考如下设置：点击绑定动作 >> 选择页面 JS >> 点击添加新动作 >> 点击确定点击确定后，会出现以下界面，参考以下路径：以下代码可以参考使用（可复制）：export function disabledDate(current) { // 判断日期在 2021-02-11 和 2021-02-17 之间 if (current >= new Date('2021-02-11 00:00:00') && current < new Date('2021-02-18 00:00:00')) { // 返回 true 表示禁用 return true; } return false;}代码复制截图的一段即可：配置好了后，点击保存，那么 4 月16~4月30 之间的日期就不可选中了，效果展示如下：4. 常见问题​4.1 为什么修改日期时，时间被重置了？​当我们选择格式为 「年-月-日-时-分」或者「年-月-日-时-分-秒」，属性面板下面会出现一个「每次选择日期是否重置时间」的功能，如图所示：该功能默认是关闭的，也就是说在该功能关闭状态下，每次修改日期时，「时-分」 会保持原来的时间，但是如果打开这个按钮，则每次重新修改了日期,「时-分」 会被重置到「00:00」。该功能与日期组件的显示格式常见问题一致，详情请参考链接 日期组件，点击日期格式常见问题即可查看。宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此链接填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 日期格式​2.2 设置固定时间（默认值）​3. 高级用法​3.1 计算日期差值​3.2 禁用日期函数​4. 常见问题​4.1 为什么修改日期时，时间被重置了？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


