---
title: Word模板
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/hp0v761qmyg33r82
source: docs.aliwork.com
---

# Word模板

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段Word模板本页总览Word模板 本文介绍Word模板组件的基本介绍及如何使用Word模板。能力免费版轻享版专业版专属版Word模板不支持支持支持支持⚠️注意：仅流程表单支持word模板组件，每个流程表单中仅支持1个「Word 模板」组件。组件属性​属性说明标题该组件的名称，支持配置多语言标题。默认值为：Word 模板。描述信息用于介绍该组件的说明信息，该信息会显示在组件下方。模板文件组件的主体部分，需要在搭建表单时上传Word模板，模板上传后支持编辑、预览、下载。仅支持.docx格式文件，且文件小于20MB，文件内容可使用${组件唯一标识}引用表单组件值。轻享版暂不支持在线编辑，详情可参考附件在线编辑。校验支持校验是否必填。使用说明​Word模板组件是宜搭提供的根据Word模板组件和表单字段内容生成Word附件的功能，适用于具备标准格式规范的场景，如全国统一的公文管理。组件功能使用说明如下：Word模板中的内容支持绑定表单变量，你只需将模板中的内容设置为表单组件的唯一标识即可，变量格式为：${组件唯一标识}。支持在宜搭数据管理页（显示、导出）、关联表单（显示、筛选）、表单详情变更记录、流程设计器（节点提交规则、字段权限设置）使用、打印记录内使用。支持在流程设计器内控制Word模板组件，在不同节点的权限（可编辑、只读、隐藏）控制。目前仅支持流程表单使用。暂不支持使用JS API取值和赋值。暂不支持使用Open API查看Word模板数据格式。默认打印模板配置如下：打印效果如下：使用示例​你可以参考以下步骤使用Word模板组件。步骤一：创建流程表单​登录宜搭工作台，然后创建一个空白应用。单击新建流程表单按钮，创建流程表单。在表单内拖入一个单行文本组件和一个Word模板组件。单击选中单行文本组件，然后在右侧属性栏单击高级，复制该单行文本组件的唯一标识。步骤二：创建Word模板​在本地新建一个Word文档（.docx）并打开。在Word文档中添加步骤一复制的单行文本组件唯一标识。格式如下：${单行文本组件唯一标识}保存。步骤三：在流程中使用​返回宜搭工作台表单设计页面。单击选中Word模板组件，然后在右侧属性栏，单击选择Word模板上传上一步创建的Word文档。单击右上角预览按钮，然后单击访问此页面。在单行文本内输入内容，然后单击提交，提交成功后在审批界面预览Word文档中内容。如下图所示，Word模板中占位符${}已成功替换为表单实际的值。注意事项​当表单内存在子表单时，暂不支持通过${占位符}引用子表单里的单行输入框、多行输入框、数字输入框、单选、下拉单选、多选、下拉多选、日期、 图片上传组件内容渲染至word模板组件，同时打印也暂不支持子表单内引用Word模板组件的内容。若应用开启了专属OSS存储：图片、附件等组件文件存储类的暂不支持 word模板引用图片类型的变量如果需要在word模板中使用，组件的标识需要以特定变量结构开头attachmentField （附件组件类型）imageField（图片组件类型）digitalSignatureField （手写签名类型）例如：attachmentField_kdtv9ayf 、 imageField_kdtv9aye、 digitalSignatureField_kdtv9aye 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。组件属性​使用说明​使用示例​步骤一：创建流程表单​步骤二：创建Word模板​步骤三：在流程中使用​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


