---
title: 批量导出
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/vz0ebe
source: docs.aliwork.com
---

# 批量导出

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理批量导出本页总览批量导出 版本免费版轻享版专业版专属版限制5000条30000条 30000条30000条1、简介​1.1功能简介​宜搭支持将数据管理页数据，批量导出到Excel中。且支持自定义选择导出数据范围（行）、导出字段范围（列）、导出图片/附件格式（链接/文件）。1.2应用场景​将有用的数据从数据管理后台导出，并存档/备份。对于部分字段可通过批量导出/导入的方式进行批量修改。1.3功能演示​导出功能演示步骤.mov2、导出步骤​2.1导出入口​1）应用编辑者登录宜搭工作台，进入需要批量导出数据的应用。选择目标表单，单击该表单页面对应的数据管理页，点击导出按钮。2）应用使用者登录宜搭工作台，在有导出权限的前提下，点击导出按钮。2.2选择导出的数据​2.2.1导出全部数据​1）选择需要导出的表单，单击导出，选择【导出所有】，可选择导出所有数据。2.2.2导出选中数据​1）在目标表单中，选中单条或多条数据，点击【导出选中】，则可将部分数据导出。Tips：可用通过筛选条件，筛选数据1）点击筛选，下拉展示筛选设置框。2）点击按钮【添加筛选条件】，下拉选择筛选属性。选择属性并设置筛选条件，当【某属性】满足某条件时，触发筛选。3）可增加多条筛选条件，多个条件可以设置为或/且的关系。4）完成筛选后，选择所需数据，并对筛选后的数据进行导出。2.3导出设置​2.3.1导出设置​设置字段顺序​1）选择1处【以当前数据管理字段顺序为准】，则导出后数据字段的顺序将按照数据管理页字段顺序为准。2）选择2处【以表单字段字段为准】，则导出后数据字段顺序将按照表单字段顺序为准。3）选择3处【拖动排序】，则导出后数据字段顺序将按照拖动后的字段顺序为准。设置字段范围​设置字段范围导出指定字段，是指在导出时勾选需要导出的列数据，可修改导出字段的范围。1）在输入框中数据关键字，可根据输入的关键字，实时搜索字段，如下图所示：2）或勾选左侧多选按钮，选择几个字段就导出几列数据。如导出时只勾选了设备状态和设备名称两个字段，则导出的文件当中，仅有这两条产品信息。2.3.2其他设置​导出图片/附件​1）导出时，若不选择【图片/附件字段以文件形式导出】则图片/附件以在线链接的形式保存在 Excel 中：数据中的图片/文件为 URL 链接形式，适用于外部业务协作场景。如给客户发产品清单、报价单等。效果如下所示：若文件为图片，点击链接即可预览对应的图片；若文件为附件，点击链接则直接下载附件。2）导出时，若选择【图片/附件字段以文件形式导出】则在导出数据的同时，数据中的文件也一并导出。导出的文件为 zip 格式，适用于数据备份场景；导出的数据表格中图片/附件地址为压缩包内的绝对地址，点击后可访问本地文件夹中的文件。点击可下载导出文件。效果如下所示：注：下载的附件/图片将保持文件原始名称，即保持使用该文件上传时原本的名字，如上传时文件名为 IMG_2017，导出时依然为 「IMG_2017.jpg」。支持导出附件/图片的组件有：图片上传、附件、Word模版、手写签名、智能发票。导出实例ID​若勾选了「导出实例ID」，则会导出 每条数据的 实例ID到 Excel 表格中（包括主表和子表）。若后续需要更新数据，则可以通过实例ID 进行数据匹配，效果如下所示：2.4导出记录​1）设置导出基本参数后，点击【确定】，开始执行导出，展示导出进度。2）导出过程中/完成后，点击【数据管理-更多-导出记录】，跳转至导出记录页面。3）可查看导出记录，入口：进入【数据管理-列表页】中，点击【更多-操作记录】，跳转至导出记录页面，点击【导出记录】如下图所示，点击下载可再次下载附件/图片。2.5导出数据格式​说明：1）导出单独的数据表格时，导出形式为excel，文件名称为：表单名称+“_”+日期时间戳+文件格式，例如：设备巡检表_20250218155439.xlsx。2）同时导出文件数据时，导出形式为两zip，文件名称为：表单名称+“_”+日期时间戳+文件格式。例如：设备巡检表_20250218152909_resources_1.zip，解压后文件夹名称为实例ID子文件夹为「附件」/「图片」字段名称。3）若导出数据巨大，则系统将根据上传的数据大小拆包下载（每100mb分1个zip包），如下所示：tips：如果单条数据附件超过100mb，则会拆多个子文件夹。命名规则为实例ID实例ID（当前实例附件过大已拆分，请合并到主文件夹）以下为各个组件支持/不支持批量导出数据的组件类型说明：组件类型组件名称是否支持导出导出数据格式示例常用组件单行文本支持文本格式多行文本支持文本格式数值支持数字评分支持数字单选支持文本格式选项1复选支持文本格式。导出所有选中的选项，多选项英文逗号隔开选项1,选项2,选项3日期区间支持日期格式日期支持日期格式成员支持1.不☑️显示成员编号，则显示成员姓名2.☑️显示成员编号，显示成员姓名+成员编号张三张三（0023123123）部门支持1.不☑️是否展示部门全路径，仅显示部门名称2.☑️是否展示部门全路径，显示部门完整路径图片上传支持1.不☑️导出图片/附件，则导出可下载url2.☑️后则导出在excel中为相对路径，同时导出附件/图片文件若图片/附件>100M，则导出多条数据，格式如下：若图片/附件>100M，则导出单条数据，格式如下：若图片/附件<100M，则导出单个数据时：若图片/附件<100M，则导出多条数据时：附件支持word模版支持手写签名支持智能发票支持子表单支持文本格式高级组件下拉单选支持选中的选项下拉复选支持导出所有选中的选项，不同选项间需用英文逗号隔开级联选择支持文本格式国家/地区支持文本格式地址支持文本格式定位支持文本格式关联表单支持文本格式，字段+实例ID流水号支持文本格式文本企业支持文本文本银联支付支持文本文本预算费控支持文本文本分组❌不支持//关联查询❌不支持//富文本❌不支持//图文展示❌不支持//常用组件身份证号❌不支持出于隐私保护考虑不支持导出/电话号码❌不支持出于隐私保护考虑不支持导出/3、常见问题​Q：为什么有的时候子表单导出时格式错乱？1）部分子表单内含有不支持导出的组件，如身份证号码、手机号码等，此类不支持导出的组件可能造成子表单导出格式异常。Q：有关导出功能有哪些注意事项？1）导出时间的限制：暂时没有访问时间限制，宜搭为每一个附件链接配置了鉴权，未通过身份验证的用户无法通过链接访问附件。100M以内多条数据100M以内单条数据100M以上单条/多条数据，可能触发分包下载，如下图所示： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1、简介​1.1功能简介​1.2应用场景​1.3功能演示​2、导出步骤​2.1导出入口​2.2选择导出的数据​2.3导出设置​2.4导出记录​2.5导出数据格式​3、常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


