---
title: 二维码标签
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/knk7hr
source: docs.aliwork.com
---

# 二维码标签

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置二维码标签本页总览二维码标签 功能简介​以往宜搭实现一物一码功能会涉及低代码能力，不仅配置繁琐，还经常出现配置出错导致无实际效果的情况，为改善这一现状，宜搭现如今提供二维码标签的自定义设计、二维码标签的批量下载、二维码标签预览等能力。使用场景​设备管理与运维、固定资产、制造业的一物一码 等业务场景都会涉及对每个物品携带对应二维码的需求，详情场景可查看更新日志。设备管理与运维场景​场景：设备管理部门将设备进行线上建档，并打印对应的二维码标签进行实物张贴，用于完善设备的维修和保养计划。巡检维修人员扫码，带出设备的维护详情单，手机端填写提交巡检及维修情况。价值：设备信息的快速获取与提报操作固定资产场景​场景：企业每半年/每年均会对内部所有资产进行盘点，涉及办公用品、库存商品等等。启用二维码能力，为每个固定资产张贴二维码标签，可以通过终端设备，快速盘点企业资产。价值：帮助企业快速完成各类固定资产或成品的账实比对 制造业的“一物一码”场景，用二维码标签将生产物的全生命周全串联​成品档案生成场景：针对生产大件或者贵重物品，以“件”为管理单位的厂家而言，基本都会为每一个成品建立一个档案价值：一物一码，精细化管理；零部件条码场景：主要针对关键零部件，例如汽车的：电池、电机、控制器、整车车架等，一般都会有唯一追溯码，由主机厂提供，下游供应商供料时一物一码提供， 类似：价值：关重件、追溯件、成品的统一化 一物一码管理，便于后续的库存、销售及售后追溯箱标签场景：人工给每件单品的包装贴上小标签（内箱二维码标签），外箱装箱完毕后在外箱贴上与小标所对应的箱标（外箱标箱与内箱标签在制作标签时即已经设定好对应关系）。比如4个A产品装一箱，只需把4个小标贴在A产品的包装上，通过自动化包装线装好箱后，将外箱标签贴在外包装上指定位置即可（指定位置是便于自动化传输带上的扫描设备精准的生产扫描入库）。在入库和发货操作时只需对箱标进行采集操作定义。价值：对于成箱发货的场景，较为友好，变为统一的出入库管理 操作步骤​你可以参考以下步骤使用二维码标签。进入宜搭应用 > 编辑表单旁倒三角符号 > 页面设置 > 二维码标签。宜搭的每条数据可生成二维码标签，例如物料标签、固定资产标签等。说明：标签样式及字段规则修改后，将对当前表单的所有数据的二维码生效。标签样式​官方提供 10 种标签样式，不支持自定义样式。字段设置​注：字段内容超长时，将被自动截断！主标题：非必填，无需标题删除输入框的文字即可，默认展示表单名称；副标题：非必填，无需标题删除输入框的文字即可；其他字段系统默认展示表单前 3 个字段，可自定义设置其他字段。标签背景​现有 6 种背景颜色，不支持自定义标签背景颜色。水印内容​专属宜搭还支持自定义二维码标签右下角水印。下载二维码​管理员支持编辑态和访问态 2 种状态下载，非管理员仅支持访问态下载。编辑态下载​操作路径：进入宜搭应用 >> 任一表单/流程表单 >> 数据管理 >>批量下载二维码标签/某条表单数据详情 >> 展开二维码标签访问态下载​操作路径：进入宜搭 >> 应用中心 >> 找到对应应用 >> 访问对应表单数据管理页 >> 批量下载二维码标签/某条数据详情 >> 展开二维码标签常见问题​Q：如何进入宜搭码交流群​在使用宜搭码功能中遇到任何问题或有意见反馈，可以扫码下方二维码，加入交流群进行反馈。Q：宜搭码可以开启免登扫码吗？​暂不支持免登扫码，后续计划增加表单公开查询的能力。Q：当修改历史数据后，宜搭码会变吗？​不会，“一单一码”，宜搭的表单数据天然具备二维码的属性，可通过二维码的传播，将宜搭的数据填写、数据的查看、操作等，进行 线上-线下 互联及打通。即使修改数据，扫描打印后的二维码显示的是最新数据Q：没有查看权限的成员扫码可以查看数据吗？​不能看到数据，会继承表单数据查看权限，主管理员、数据管理员、宜搭平台管理员可以查看全部数据。Q：宜搭码支持打印吗？​暂不支持打印。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能简介​使用场景​设备管理与运维场景​固定资产场景​制造业的“一物一码”场景，用二维码标签将生产物的全生命周全串联​操作步骤​标签样式​字段设置​标签背景​水印内容​下载二维码​编辑态下载​访问态下载​常见问题​Q：如何进入宜搭码交流群​Q：宜搭码可以开启免登扫码吗？​Q：当修改历史数据后，宜搭码会变吗？​Q：没有查看权限的成员扫码可以查看数据吗？​Q：宜搭码支持打印吗？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


