---
title: 数据管理页权限
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/nhhat0
source: docs.aliwork.com
---

# 数据管理页权限

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理数据管理页权限本页总览数据管理页权限 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 什么是数据管理页​对表单/流程表单的一个数据汇总、展示。2. 如何创建管理页​路径：找到对应的表单/流程表单 >> 右上角生成数据管理页，效果如图：创建管理页2.1 数据展示​数据列表默认展示所有字段，也可以通过列表右上角的「设置」自定义列表显示的内容。通过勾选选择需要展示的列表内容，并可以上下进行拖动排序。设置显示字段2.2 数据操作​数据管理页，提供了非常丰富的功能，表单/流程表单操作可能会有些许不同下图示例是一个表单的数据管理页，我们可以看到，提供了如新增、批量导出、批量导入、批量修改、批量打印、下载文件等很多实用的功能，对于发起的表单数据也可进行单独操作：详情、删除、运行日志。2.2.1 数据管理页-日期组件导入导出优化​数据管理页-Excel 批量导出-日期组件相关优化：修复多个日期组件导致的 Excel 导入导出体验导出优化：日期区间组件，支持单独的起始与结束字段日期格式选择分秒后，Excel 也可正确导出时分秒字段导入优化：日期组件，支持时分秒更精确的日期格式的导入日期区间组件，支持区间起始和区间结束独立选择（旧版是合在一起的字段，导出后无法再导入）消息通知类场景：日期区间组件，作为变量占位符使用时，数据格式与日期区间组件属性设置值保持一致（旧版是忽略了日期 format 格式，自动补充了1月1日0时0分0秒）填写表单时查看表单数据时Excel 数据导出效果消息通知类场景2.3 数据管理页图片内容实时显示​数据管理页的图片信息，实时显示，一目了然：图片组件的内容，图像支持直接显示；多图模式下自动平铺，手机端自动适配。在数据管理页查看图片3. 页面权限设置​3.1 怎么设置页面权限​数据管理页的权限设置可以设置谁来查看该页面，如图设置的全部成员可见，那么所有人都可以看见该页面；设置全部可见该页面但是想要在这里查看到本人提交的数据则需要在原表里面设置，如图所示：表单页面配置数据范围为本人提交最终查看数据效果：3.2 权限设置的含义​页面权限设置中，我们实际设置的就是当前页面的访问权限，即：用户能否进入当前页面。注：在未设置权限的情况下，所有的页面，如果用户拿到当前页面的分享链接都可以访问，如果只想对部分人开放该页面的话，需要单独配置可查看人员。效果如图：自定义查看该页面的人员4. 常见问题​4.1 怎么设置只允许查看自己的数据？​此处为语雀内容卡片，点击链接查看：https://www.yuque.com/go/doc/327625534.2 怎么修改页面上的“新增”按钮为其他字段？​目前不支持修改4.3 可以在数据管理页面查看上传的图片吗？​可以的，请查看上面的文档 ：附 2.3 数据管理页图片内容实时显示--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 什么是数据管理页​2. 如何创建管理页​2.1 数据展示​2.2 数据操作​2.3 数据管理页图片内容实时显示​3. 页面权限设置​3.1 怎么设置页面权限​3.2 权限设置的含义​4. 常见问题​4.1 怎么设置只允许查看自己的数据？​4.2 怎么修改页面上的“新增”按钮为其他字段？​4.3 可以在数据管理页面查看上传的图片吗？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


