---
title: 批量修改
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/ne8htk
source: docs.aliwork.com
---

# 批量修改

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理批量修改本页总览批量修改 功能项免费版轻享版专业版专属版批量修改支持支持支持支持本文介绍如何批量修改数据。简易批量修改​你可以参考以下步骤批量修改数据。登录宜搭工作台，进入需要批量修改数据的应用。选择目标表单，单击数据管理。单击更多 > 批量修改，选择需要修改的数据。你可以参考以下三种方式快捷修改表单内数据。修改选中数据：即修改当前页面展示的数据中，被勾选的数据。修改筛选数据：根据数据管理页筛选结果，修改数据。修改全部数据：修改表单内全部数据。📌注意：当前仅支持应用管理者/应用数据管理者， 进入数据管理（管理态页面）进行修改。暂不支持应用使用者使用该功能，应用使用者可通过【上传EXCEL】修改数据。一次最多可修改 1000 条数据，当批量操作的数据少于 50 条时，可触发消息通知和业务关联规则。当前批量修改需要在管理态进行操作，对应表单的数据管理页面（多视图页不支持）。在弹出的对话框内选择需要求改的字段，并设置修改后的值。选择是否触发校验规则、业务规则、集成自动化流、消息通知和第三方服务回调。说明：仅批量操作的数据少于 50 条时可选。单击确认修改。上传Excel批量修改​登录宜搭工作台，进入需要批量修改数据的应用。选择目标表单，单击数据管理。依次单击更多 > 批量修改 > 修改全部数据。在弹出的对话框内选择使用上传 Excel 批量修改。设置匹配条件和修改的目标值。确认批量修改的情况查看批量修改结果。若部分数据修改失败，可以点击查看详情注意事项​目前只支持表单的批量修改，流程表单不支持。批量修改期间，符合条件的表单数据无法变更，请在业务低峰期使用。批量修改后无法撤销且无法触发表单公式、数据联动，请谨慎操作。只支持「单行文本」、「多行文本」、「数值」、「单选」、「下拉单选」、「复选」、「下拉复选」、「日期」、「部门」、「成员」、「图片上传」、「附件」，2.0 应用不支持「成员」、「图片上传」、「附件」组件批量修改。批量修改需要执行时间，执行完成后会有钉钉消息通知。同一个表单仅可同时进行一个批量修改，必须等待上次批量修改执行完成后，才可以再次进行批量修改。一条数据是一个匹配条件，一个匹配条件可以有多条数据，但是每次批量修改时最多能批量修改 1000 条数据。子表单不支持批量修改，但批量修改时已取消子表单强校验，存在子表单的情况下支持修改主表，例如：本地Excel表格中有子表单格式的内容，可以正常导入修改主表内容。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。简易批量修改​上传Excel批量修改​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


