---
title: 组件属性
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/sg47d6/zyrrlb
source: docs.aliwork.com
---

# 组件属性

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义组件管理组件分发组件属性属性类型与设置器组件调试最佳实践表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单自定义组件属性本页总览组件属性 1. 组件属性简介​自定义组件支持属性定义（ propTypes ）操作，用于对组件进行属性层面的丰富，增加自定义属性可定制性的同时使其更加灵活且贴合业务需求。（如图所示1.1-1 所示）图1.1-1 组件属性定义入口组件属性可以通过「添加一项」按钮来进行增加，也可通过「编辑」按钮进行自定义修改，还可通过「删除」按钮进行删减。点击「编辑」按钮可以看到组件属性的所有配置项。（如图1.1-2 所示）图1.1-2 自定义组件属性定义配置项所有自定义组件属性定义都可以在组件预览界面（简单类型的属性调试）或安装到应用（复杂的属性配置：包括涉及代码的调试工作）中进行查看与配置。（如图1.1-3 所示）图1.1-3 组件属性的预览调试各个配置项的详细说明请参见下文。1.1 属性标题​给自定义组件配置的属性名称，属性标题的默认名称为「属性标题」，一个简单易懂的标题有助于使用者更好的理解属性的含义或识别需要填报的内容。在页面使用该组件时，对应的如下图：图1.1-4 组件属性在表单设计器的效果演示1.2 属性名称​组件的属性名称是组件的属性 Key，类似组里的 props.xxx。默认值为 propName 。可以在页面设计中进行变量的绑定，从而实现对组件的控制。如自定义组件的属性值作为自定义组件内某一个组件的标题。（如图1.1-5 所示）图1.1-5 属性名称的使用注意：组件的属性名称不可以为空，否则在进行调用或赋值操作时会报错。1.3 属性类型​组件的属性类型基本类似于常见的数据类型，分别有：文本、布尔、数字、对象、数组、函数、元素七种类型，每个数据类型又对应若干个设置器，以满足用户对数据不同维度的处理需求。（如图1.1-6所示）图1.1-6 属性类型定义1.4 设置器​不同属性类型的组件拥有不同的属性设置器，实现不同的组件渲染及数据处理方式。如文本类型对应五种设置器。（如图1.1-7 所示）图1.1-7 组件的属性设置器1.5 默认值​是指当用户访问表单时，表单内自定义组件默认显示的字段。（效果如图1.1-8 所示）图1.1-8 组件属性默认值1.6 是否支持变量绑定​页面设计中的变量绑定。1.7 是否隐藏​控制该属性是否隐藏，一般情况用不到。1.8 当变化时​可以用来做多个属性之间的联动，一般情况用不到。1.9 布局​分为块（ block ）与行内（ inline ）两种，用于设置该自定义组件在页面内的排列方式。1.10 帮助说明​暂时用不到。1.11 帮助连接​暂时用不到。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 组件属性简介​1.1 属性标题​1.2 属性名称​1.3 属性类型​1.4 设置器​1.5 默认值​1.6 是否支持变量绑定​1.7 是否隐藏​1.8 当变化时​1.9 布局​1.10 帮助说明​1.11 帮助连接​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


