---
title: 数据联动
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/acu61g/arpur0
source: docs.aliwork.com
---

# 数据联动

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性数据联动关联选项设置关联其它表单数据跨应用获取表单数据自定义样式介绍常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计字段属性数据联动本页总览数据联动 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介​1.1 功能简介​ 当表单中某个字段的数据改变时，该表单中另一个字段的数据也会随之改变，一般用于设置组件的默认值。1.2 场景案例​我们来实现一个年级和班级的数据联动班级表年级班级一年级一班一年级二班一年级三班二年级一班二年级二班那么我们要在录入学生的时候，分配到相关的班级。我们要怎么做呢？2. 数据联动的配置项​数据关联表：选择所要关联的表当前应用：与当前表单同属一个应用的其他表单，不能本表单数据联动本表单；跨应用：可选取创建的跨应用数据集表单，详情可参考文档跨应用获取表单数据关联字段设置：当前表单字段 「产品名称」的值等于被关联表的字段 「产品名称」的值时，当前表单字段「数量」的值显示为被关联表字段 「库存数量」的值。配置数据联动3. 支持数据联动的组件类型​注：地址、关联表单仅支持作为条件规则，关联表单引用设置的主要信息字段。关联组件类型被关联组件类型单选单选、下拉单选、单行文本、数值下拉单选单选、下拉单选、单行文本、数值多选多选、下拉多选下拉多选多选、下拉多选单行文本单选、下拉单选、单行文本、数值多行文本单选、下拉单选、单行文本、多行文本、数值数值数值日期日期成员成员地址地址部门部门图片上传图片上传关联表单关联表单4. 下拉单选组件的数据联动条件中，对特殊字符的兼容优化​之前：若目标数据字段中有特殊字符，则无法关联成功，导致业务无法联动现在：目标数据中有 和 / 等特殊字符，也可以正常匹配出来下拉单选配置态被关联的目标数据5. 常见问题​5.1 底表有数据，但数据联动未显示出来。​数据联动返回的数据有数量限制，当前不支持返回结果搜索。如果底表有很多同时满足条件的数据，尤其是有很多重复值的数据时，会导致联动出来的结果可能没自己想要的。可以通过勾选去重，减少重复数据返回，能更多的展示联动的数据。最后效果5.2 如何自动触发数据联动​注意：该方法仅适用于主表组件变化单独触发主表或单独触发子表的数据联动。/*更新时间与联动绑定*/export function didMount() { const instanceData = this.utils.getFormInstanceData(); const { flowData = {} } = instanceData; const { editMode, viewMode } = flowData; if (viewMode === false && editMode === true) { this.$('textField_vq5mqtb').getProps().onChange(); this.utils.toast({ title: '已更新', type: 'success' }) }} 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 功能简介​1.2 场景案例​2. 数据联动的配置项​3. 支持数据联动的组件类型​4. 下拉单选组件的数据联动条件中，对特殊字符的兼容优化​5. 常见问题​5.1 底表有数据，但数据联动未显示出来。​5.2 如何自动触发数据联动​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


