---
title: 富文本
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/hdi3ya
source: docs.aliwork.com
---

# 富文本

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段富文本本页总览富文本 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介​1.1 什么是富文本​富文本编辑器（Multi-function Text Editor） 简称 MTE, 是一种可内嵌于浏览器，所见即所得的文本编辑器。注：新版富文本组件已取消通用配置功能。添加富文本组件1.2 使用场景​对于标准的宜搭表单文本组件，无法满足的样式、排版、配置等复杂文本场景时；对于大段的文本处理样式优化时；对于用户有 DIY 文本创造诉求，	要上传的整块的含有样式的文本内容区块时；示例：提交 bug 或需求的时候可以用上，设置表单的人将标题填上，然后员工提交的时候去进行补充说明：组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 属性​2.1 描述信息​指对于组件内输入的内容提示，显示在组件底部，效果如图：2.2 编辑默认值​在设置组件的时候就录入信息，后续提交表单时可进行修改，效果如图：2.2.1 编辑器​富文本编辑器与钉钉文档侧编辑器保持一致，使用键盘 / 、符号或者页面的 + 号可以快速选择出自己所需要插入的内容，同时也支持以下能力：插入本地/远程图片、表情、高亮块、在线视频等更丰富的内容在编辑器内插入分栏、水平线、引用等布局样式插入待办，能实现人员完成任务场景注意事项：1、一个富文本可支持插入多个表格。2、富文本中可以复制粘贴来自Excel的表格数据（建议最多不要粘贴超过100条数据）。3、默认可以插入10X10 的表格，可在富文本中通过行列自带的按钮新增行/列。4、当前暂无行列数量限制，但建议最多不要超过100行，100行后新增行/列速度较慢，影响性能。5、建议数据量大的情况下可考虑用原始Excel+附件的方式展示表格数据。3. 高级​3.1 动作设置​对于这个组件需要设置动作配置 JS 代码时路径：点击新建动作 >> 值发生变化 >> 配置 JS 代码，效果如图：值发生变化新建动作-配置 JS 代码注：富文本暂时不支持在手机端编辑4. 常见问题​4.1 为什么无法跳转附件下载链接？​富文本组件进行升级，若需要点击插入的链接进行跳转并下载附件，需将获取的附件地址前面加上域名 https://www.aliwork.com--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 什么是富文本​1.2 使用场景​2. 属性​2.1 描述信息​2.2 编辑默认值​3. 高级​3.1 动作设置​4. 常见问题​4.1 为什么无法跳转附件下载链接？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


