---
title: OCR组件（AI 组件）
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/vezn7h
source: docs.aliwork.com
---

# OCR组件（AI 组件）

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段OCR组件（AI 组件）本页总览OCR组件（AI 组件） 能力免费版轻享版/标准版专业版/尊享版专属版OCR组件识别赠送200次赠送1000次（可增购）赠送2000次（可增购）赠送4000次（可增购）赠送次数：针对不同版本，赠送相应次数给客户体验；（单组织只赠送1次）增购方式：可在宜搭“平台管理”—>“基本信息”页面进行增购；性能参数：QPS限制：单用户QPS限制 5；整体QPS限制100（QPS指每秒钟的调用次数上限）1. 功能简介​AI 控件将宜搭 AI 连接器与 OCR 功能相结合，进一步升级了连接器。在保证实现效果的同时，减少用户配置项，为用户日常报销、返工返学等场景赋能；在降低用户在宜搭上的操作成本的同时，也提高了用户对相应数据查询管理的效率。包括：中英翻译、机票行程单识别、营业执照识别、驾驶证识别、行驶证识别、车牌识别、机动车发票识别、出租车发票识别、火车票识别、增值税发票识别。图1-1 组件库中的官方AI控件特别说明：各种票面的识别功能仅作为您工作的辅助手段，请在识别过后自行核对。2. 操作指南​本文档以「中英翻译」及「火车票识别」控件的使用为例，带领大家体验功能的使用。2.1. 效果预览​2.1.1. 中英翻译控件效果预览 ​图2.1-1 中英翻译AI组件效果预览2.1.2. 火车票识别效果预览​图2.1.2 火车票识别控件效果演示2.2. 使用 AI 控件​2.2.1. 中英翻译控件的使用​操作步骤：添加：表单设计页面 >> 组件库 >> 自定义组件 >> 选择符合您需求的AI控件配置：AI 控件所需参数填写及返回数据接收组件的选择（如图2.2-1 所示）图2.2-1 添加并配置AI控件配置说明：版本权益：显示您当前使用的宜搭版本权益。AI 控件功能在不同宜搭版本下拥有不同的权益，您可根据需求宜搭升级版本。用户输入：为连接器所需的参数，默认为 AI 控件指定的组件，也可根据需求更换为其他组件（不建议您这样做，会存在数据格式不一致的问题）执行按钮（可选）：默认选中，画布中 AI 控件会带有「执行」字样的按钮，点击「执行」之后连接器才会执行并返回数据。如果您需要连接器实时的返回数据（例如中英翻译），请取消「执行按钮」的勾选。组件输出：用于接收AI控件返回数据，默认为 AI 控件指定的组件，可根据需求更换为页面内其他组件。点击确定，即可完成控件的添加。（如图2.2-2 所示）图2.2-2 AI控件在表单设计页面示意图保存后，访问页面填写数据即可查看效果。2.2.2. 火车票识别控件的使用​操作步骤：表单设计页面 >> 组件库 >> 自定义组件 >> 添加「火车票识别」控件 >> 配置 AI 控件（如图2.2-3 所示）图2.2-3 添加并配置火车票识别控件配置说明：版本权益：显示您当前使用的宜搭版本权益。AI 控件功能在不同宜搭版本下拥有不同的权益，您可根据需求宜搭升级版本。用户输入：为连接器所需的参数，默认为 AI 控件指定的组件，也可根据需求更换为其他组件（不建议您这样做，会存在数据格式不一致的问题）执行按钮（可选）：默认选中，画布中 AI 控件会带有「执行」字样的按钮，点击「执行」之后连接器才会执行并返回数据。如果您需要连接器实时的返回数据（例如中英翻译），请取消「执行按钮」的勾选。组件输出：用于接收 AI 控件返回数据，默认为 AI 控件指定的组件，可根据需求更换为页面内其他组件。点击确定即可完成 AI 组件的添加。（如图2.2-4 所示）图2.2-4 点击确定后自动生成相关组件访问页面上传火车票图片后点击执行即可完成火车票的识别。3. 配置项说明​AI 控件在添加时会进行控件的配置，后续也可通过页面属性栏「配置组件」按钮进行编辑修改。（如图3-1 所示）图3.1 AI控件配置项特别注意：在进行组件配置时，组件的删除按钮仅能将组件间的关系进行去除，并不会删除组件本身。4. 票据支持情况​票据类型支持情况火车票仅支持蓝色票种增值税发票仅支持普票，不支持专票5. 常见问题​5.1. 组件已经添加到画布中，为什么在使用时没有达到预期效果​请检查一下您页面组件关系是否被删除，因为组件配置中的删除按钮只会删除组件间的关系，但并不会删除组件本身。5.2. 组件配置无误但提示异常的原因？​提示「连接组件运行异常，请检查组件配置或联系我们」，该类提示常见于各种票据的识别操作中，原因包括一下几点：请检查上传的图片是否清晰上传的票种是否为当前主流5.3. 为什么上传多张票面的图片，仅识别了一张？​目前OCR 功能仅支持单张票面的识别，请您逐一上传，分次识别。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 功能简介​2. 操作指南​2.1. 效果预览​2.2. 使用 AI 控件​3. 配置项说明​4. 票据支持情况​5. 常见问题​5.1. 组件已经添加到画布中，为什么在使用时没有达到预期效果​5.2. 组件配置无误但提示异常的原因？​5.3. 为什么上传多张票面的图片，仅识别了一张？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


