---
title: 基础设置
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/un4nkn
source: docs.aliwork.com
---

# 基础设置

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置基础设置本页总览基础设置 1. 表单内容介绍​表单的「基础设置」主要用于表单类型页面的基本设置基础设置的功能概括：① 页面名称 ② 提交规则 ③ 提交后跳转指定页面 ④ 推送至「任务中心-我创建的」 ⑤ 数据标题⑥ 表单/流程流水号 ⑦ 隐藏导航 2. 使用入口及使用介绍​使用入口：点击应用 >> 选择对应的表单页面 >> 编辑表单旁边的倒三角 >> 页面设置表单页面设置2.1 使用介绍​2.1.1 页面名称​数据标题指的是表单页面名称，目前有两个方式可以修改。备注：当前修改表单名称只对新提交的数据生效，之前已经提交的表单名称不会更改 。路径 1：点击要修改的表单 >> 点击设置的齿轮图标按钮 >> 修改名称，效果如图：表单齿轮设置路径 2：点击要修改的表单 >> 编辑表单 >> 表单设计 >> 左上角表单名称旁边的修改标志，该路径还可设置表单英文名称，效果如图：修改表单名称2.1.2 提交规则​表单提交规则可设置「同一账号仅能提交一次」 ，勾选后，同一账号则不支持重复提交实例。（该功能默认关闭，如需使用，请手动开启）注：提交规则对批量导入的 Excel 数据不生效设置提交规则提交数据2.1.3 页面提交后跳转的页面​勾选「页面提交后跳转的页面」 后，配置好跳转规则，提交表单后将会跳转指定页面注：配置跳转规则中，表单变量类型仅支持从以下组件中获取：单行文本、数字输入框、 单选和下拉单选设置跳转地址提交后跳转指定页面案例场景 场景：物品录入后，想要跳转到数据管理页面查看数据详情。操作步骤如下：开启「提交后跳转指定页面」的「编辑」 按钮，弹出地址编辑的弹框；因为是跳转到数据管理页面，所以页面选择应用内页面，选择数据管理页；配置好参数，（参数可根据实际情况设置）如下图：在物品录入后就会自动跳转到数据管理页，我们就可以看到数据详情，效果展示：2.1.4 推送至任务中心​开启推送至任务中心后，提交的实例会在「任务中心-我创建的」 列表中显示出来路径：表单页面 >> 设置 >> 勾选推送至「任务中心-我创建的」配置好后，提交一条表单实例，我们就可以在访问页面的我创建的里面进行查看，效果如图：推送到我创建的2.1.5 数据标题​页面名称默认格式为，「发起人」 发起的「xx页面名称」 我们可以自定义页面显示名称注：1、自定义名称仅支持以下组件来拼接显示名称(组件需设为必选)：单行文本、数字、 单选和下拉单选；2、修改页面显示名称只对新提交的数据生效，已经提交的旧数据页面名称不会发生变化。路径：表单设置 >> 设置 >> 页面设置 >> 基础设置 >>数据标题点击 自定义「编辑按钮」 >> 在弹出的编辑框页面设置效果如图：页面显示名称展示效果：2.1.6 隐藏导航（不显示顶部导航）​基础设置中可设置页面导航的显隐，效果如图：开启后：关闭后：2.1.7 流水号​若开启了流水号，表单新提交实例时，会自动生成流水号路径：点击对应表单 >> 设置 >> 表单/流程流水号编辑按钮效果如图：编辑流水号格式在查看数据详情页面的效果展示：2.2 流程表单的特有配置​以下配置项，仅流程表单页面有，普通数据表单没有。流程页面操作流程咨询人员审批动作完成后的跳转2.2.1 页面操作​功能说明示意图复制流程：配置后，流程发起人可在流程详情页看到「复制流程」按钮提交时预览流程：配置后，流程发起人可在流程正式提交前，看到流程走向预览图一键拉群：配置后，可在流程详情页看到「入群讨论」的入口，流程里的任意参与人均可一键拉群、发起群聊4. 常见问题​4.1 为什么在基础设置的页面操作中，隐藏了变更和评论入口，管理员还能看到 ？​基础设置中管理评论和隐藏变更记录之后，对于应用管理员和系统管理员是不生效的，只会对普通权限的用户有效。4.2 表单删除按钮，可以绑定判断参数吗 ？​ 实际场景：比如判断是否已注册字段，如果是已注册，则不允许删除；类似校验这种，场景如下： 删除时校验一 下字段数据是否为已注册，为“是”的话，必须修改房号，才能删除，否则不能删除因为无法获取删除时的事件，所以无法实现该需求。4.3 页面显示名称修改后不生效？​修改实例标题对已提交的数据不生效，需新提交的数据才会按照刚设置的实例标题规则执行。4.4 为什么提交表单提示：跳转的目标表单已删除？​请检查表单页面设置 >> 基础设置 >> 页面提交后跳转的页面，实际是否有选择目标表单。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 表单内容介绍​2. 使用入口及使用介绍​2.1 使用介绍​2.2 流程表单的特有配置​4. 常见问题​4.1 为什么在基础设置的页面操作中，隐藏了变更和评论入口，管理员还能看到 ？​4.2 表单删除按钮，可以绑定判断参数吗 ？​4.3 页面显示名称修改后不生效？​4.4 为什么提交表单提示：跳转的目标表单已删除？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


