---
title: 关联查询
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/viyxyhvl75opzzrh
source: docs.aliwork.com
---

# 关联查询

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段关联查询本页总览关联查询 使用场景：​在核心表单中通过关联查询其他表单数据，可应用于多种数据查询的场景，如：● 人事 OA 管理系统中，在个人信息首页查看自己的员工档案信息、会议预约记录、考勤记录等数据；Before（配置繁琐、数据条数存在上限、无法嵌套查询）比如“产品”对应原材料的表，目前用子表的方案实现，子表数据量上限为500条，且子表无法再嵌套关联子表。After （简单、直接、高效、易理解、提高场景数据适配上限、支持递归嵌套查询）直接引用“关联查询”组件，查出关联表的明细进行展示，无需用子表内每个字段默认值数据联动的方式 配置，提高最佳实践的配置效率，降低操作和理解成本，同时支持关联查询子表信息。组件功能使用说明​1. 字段简介​关联查询作为单独的查询展示功能，可以自动查询出其他表单中的一条或多条数据，且不做入库处理。组件功能使用范围说明：宜搭所有版本均支持使用。【双端适配】适用于宜搭普通表单、流程表单页面类型，暂不支持在自定义页面内使用。由于该组件的使用特性，适用于单纯的数据查询或查看的场景，不需要将数据提交入库。因此该组件目前仅适用于表单详情页，其他功能消费场域（如数据管理页等）暂不支持透出该组件。单选下拉、多选下拉等组件显示/隐藏逻辑里可以消费“关联查询组件”2. 字段属性​2.0 通用属性​关联查询组件 通用属性包括：标题状态：普通/只读/隐藏无数据时显示内容：支持自定义2.1 关联属性​您可以选择关联表单，支持关联本应用表单和跨应用表单2.2 显示字段​显示字段：关联查询某个关联表单的字段，进行调取显示。注意：显示字段仅作为填写表单时展示使用，不会提交入库，也不能参与公式等逻辑运算。添加好的“显示字段”支持排序、重命名、删除等操作2.3 数据过滤​您可以对关联查询出来的数据进行数据筛选，符合过滤条件的数据将作为查询结果显示在相应字段中。2.4 显示数据条数​您可以定义关联查询数据的现实效果：「单条」和「多条」a. 「单条」：适用于关联详情查询，按照提交顺序显示最近提交的一条数据。b. 「多条」：适用于关联列表查询，符合筛选条件等限制的多条数据将一并在列表中进行呈现i. 当选择关联流程表单时，关联的流程表单数据仅能查询到实例状态为“已完成”的数据2.5 关联表操作​当关联表单中无数据时，您可以在数据展示为「多条」的情况下，勾选「允许新增」关联表数据后，即可在列表内直接在目标表内新增数据。⚠️注意：当前关联表单为流程表单，不支持新增，且关联展示的数据状态仅包括「已完结」。3. 注意事项​关联查询的列表数据最多展示5000条。关联查询流程表单数据时，仅支持查询流程状态已完成的数据。当页面内存在该组件时，无法开启公开访问。关联组件查询的数据继承表单字段/数据权限的范围。当关联查询的表单被删除时，会出现异常提示：当导航栏内表单删除时，已有的数据仍能查询到，访问态进入历史的表单详情页可以看到关联查询组件及数据进入当前表单设计态时，直接点击保存，会校验存在相关报错信息，不能保存成功，需要用户自行校准配置功能，如果删除了这个关联查询组件，新增的数据其表单详情即无关联查询信息。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景：​组件功能使用说明​1. 字段简介​2. 字段属性​3. 注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


