---
title: 表单校验
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/whi5vu/un1t9v
source: docs.aliwork.com
---

# 表单校验

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性表单业务规则表单校验数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单属性表单校验本页总览表单校验 注意：流程表单的表单校验，请看 这里1. 校验规则​1.1 表单校验规则的使用场景​（1）校验表单中数据是否满足规则，满足该校验规则时不可提交数据，不满足校验规则时允许提交。（2）阻断提交时的提示文字，会在满足校验规则时出现。（3）校验规则的编写是通过 宜搭的公式 实现的。设置校验规则的路径：表单编辑页面 >> 点击右上角的表单设置 >> 公式校验注：该校验在普通表单的集成自动化和业务关联规则中暂不生效。2. 案例场景及操作步骤​2.1 案例场景​有一张发票信息录入的表单，包括发票编号、开票日期、发票类型、开票金额等四个字段，满足以下校验条件才能提交数据：（1）发票编号：校验唯一性（2）开票日期在 30 以天以内（3）开票金额在 0-50000 之间2.2 操作步骤​（1）表单设置 >> 右侧属性 >> 添加公式设置校验公式公式编辑页面（2）设置第一个条件：发票编号的唯一性。注：EXIST 函数的功能是：校验表单字段的唯一性（去重），判断参数值在已提交的数据中是否存在。公式格式：EXIST(发票号码)，表示判断本次提交的发票号码在已提交的数据中是否已存在，如果存在就阻断提交，不存在就允许提交。如图所示：使用 EXITS 函数报错提示（3）点击添加公式，设置第二个条件：开票日期在 30 天以内公式为：GE(DAYS(TODAY(),DATE(开票日期)),30)关于函数的使用请参考：逻辑函数使用 日期函数使用使用公式 GE(DAYS(TODAY(),DATE()) 报错提示（4）最后来设置开票金额的校验条件：开票金额 0-50000 之间公式为：OR(LE(开票金额,0),GE(开票金额,50000))。表示开票金额小于等于 0 或大于等于 50000 时，不允许提交。函数使用请参考：逻辑函数使用使用公式 OR(LE(),GE())报错提示注：设置好规则后，记得点击保存。3. 常用场景​3.1 表单如何设置去重校验 ？​方法：在表单校验处配置 EXIST (商品类别)函数即可普通表单校验去重流程表单校验去重宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 校验规则​1.1 表单校验规则的使用场景​2. 案例场景及操作步骤​2.1 案例场景​2.2 操作步骤​3. 常用场景​3.1 表单如何设置去重校验 ？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


