---
title: 表单业务规则
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/whi5vu/dssg6y
source: docs.aliwork.com
---

# 表单业务规则

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性表单业务规则业务关联设置业务关联公式表单校验数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单属性表单业务规则本页总览表单业务规则 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 表单业务关联规则​1.1 什么是业务规则​主要是用于处理表单与表单之间的关系，这种一张表单数据发生变化要同步影响另一张表单数据(增加、更新或者删除)。路径：进入表单编辑页面 >> 点击表单空白处 >> 右侧会有个表单事件 >> 添加业务关联规则添加业务关联规则1.2 使用场景​比如需要计算物品的出库、入库和最终库存时，物品入库了，那么库存表相应的商品库存量就需要增加；当物品领用或者是入库表单被删除了，那么库存表里相应商品的库存量就应该减少。2. 业务关联规则功能描述​2.1 表单事件​在这三个事件（表单提交、表单删除、表单编辑）上都可以触发业务关联规则的执行；业务关联规则需要使用下面四个高级函数，来完成对应用内其他表单的增删改查操作；2.1.1 INSERT​格式：INSERT(form, form.field1, value1, form.field2, value2,......) ；主要用于把当前录入表的数据插入到目标表中，为目标表单插入新实例。当前表单操作成功时，在目标表单(form)中插入新的实例，新实例中目标字段(field1,field2,......)依次为目标值(value1,value2,......)，其余字段默认为空。2.2.2 UPDATE​格式：UPDATE(form, rule, rule2, form.field1, value1, form.field2, value2,......)主要用于更新目标表中符合条件的数据。当前表单操作成功时，若目标表单(form)存在满足过滤条件(rule,rule2)的实例，则依次更新实例的目标字段(field1,field2,......)为目标值(value1,value2,......)。2.2.3 UPSERT​格式：UPSERT(form, rule, rule2, form.field1, value1, form.field2, value2,......)主要用于往目标表单中插入或者更新数据。当前表单操作成功时，若目标表单(form)存在满足过滤条件(rule,rule2)的实例，则更新实例同 UPDATE,若不存在，则插入新实例同 INSERT。2.2.4 DELETE​格式：DELETE(form, rule, rule2)主要用于删除目标表的数据。当前表单操作成功时，若目标表单(form)存在满足过滤条件(rule,rule2)的实例，则删除此实例。2.2 案例说明​我们实现一个记帐本的功能。记帐本包含2个表单：帐单明细表和帐单按月汇总表。具体包含的功能：提交帐单明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上加上新的帐单金额；删除账单明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上减去新的帐单金额。操作步骤（1）表单右侧 >> 属性 >> 添加业务关联规则业务关联规则（2）配置业务规则：提交账单明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上加上新的账单金额；使用高级函数：UPDATE（3）配置业务规则：删除账单明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上减去新的账单金额使用高级函数：UPDATE(4) 在提交和删除时，都关联上业务规则，这样提交表单会统计数据，删除表单也会统计数据这时候别忘记保存表单，2个业务规则已经设置好了，来测试一下：（1）提交帐单明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上加上新的帐单金额；此处为语雀视频卡片，点击链接查看：新增数据.mov（2）配置业务规则：删除帐务明细记录时，同时在该月汇总的费用金额上减去新的帐单金额。此处为语雀视频卡片，点击链接查看：删除记录.mov注：流程表单的相关配置不在表单设计器中，在流程设计中配置。详细配置可点击查看3. 常见问题​进销存使用场景搭建可 点击查看可查看业务关联公式常见问题及解法：https://www.yuque.com/yida/support/hf3pm8 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 表单业务关联规则​1.1 什么是业务规则​1.2 使用场景​2. 业务关联规则功能描述​2.1 表单事件​2.2 案例说明​3. 常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


