---
title: 逻辑函数
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/cnzrgo/gvtpe4/mnx96u
source: docs.aliwork.com
---

# 逻辑函数

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数公式概览报表公式表单公式文本函数时间函数逻辑函数EQNEANDORNOTXORFALSETRUEGELEGTLTIFISEMPTYISNULLHASEMPTYTEXTTIMECOMPARENUMBERCOMPARE数学函数集合函数校验函数人员函数构造器函数数据准备公式公式案例表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计公式函数表单公式逻辑函数本页总览逻辑函数 本文为你列举了宜搭所有的逻辑函数，以及在你在使用逻辑函数时可能遇到的问题。函数概览​函数名称说明EQ判断相等。NE判断不等。AND并且、条件同时成立。ORor 或，其中一个条件成立。NOT非、否定。XOR异或（计算机科学 特定逻辑判断）。FALSE布尔值为假的逻辑情况。TRUE布尔值为真的逻辑情况。GE大于等于。LE小于等于。GT大于。LT小于。IF条件判断。ISEMPTY判断一个字段是否为空。ISNULL判断明细内的某个组件值是否为空，或者多项选择框的值是否为空。HASEMPTYTEXT判断明细内的某个组件提交的数组值中是否包含空字符串。TIMECOMPARE比较两个时间的大小，日期选择框1 大于 日期选择框2 返回 true，否则返回 false。NUMBERCOMPARE比较两个数字的大小，数值组件1 > 数值组件2，返回 true，否则返回 false。函数简介​逻辑函数，是一类返回值为逻辑值 true 或逻辑值 false 的函数。true：代表判断后的结果是真的、正确的，也可以用 1 表示。false：代表判断后的结果是假的、错误的，也可以用 0 表示。常用场景​满足公式阻断提交表单​当产品名称等于“西瓜”时，阻断提交表单数据，示例如下：领用数量不能大于库存数量​在进销存系统、产品库存管理等业务场景下，都希望实现领用数量不能大于库存数量，示例如下：IF 函数多层嵌套​60 分以下，为不及格；60-89 分，为中；90 分以上，为优，示例如下： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。函数概览​函数简介​常用场景​满足公式阻断提交表单​领用数量不能大于库存数量​IF 函数多层嵌套​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


