---
title: 银企支付
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/nr00zrwzux7x7xai
source: docs.aliwork.com
---

# 银企支付

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段银企支付本页总览银企支付 银企支付功能是钉钉官方推出的企业级支付应用，帮助企业在钉钉上完成业务流程后，可直接完成支付。功能介绍​开通银企支付功能，可以支持在线支付，将钉钉宜搭审批里已经审批通过且确认付款的单据信息，通过支付宝（支持个人及企业支付宝）、网商银行及全国599家银行的渠道进行在线付款。支付状态将自动回传并关联宜搭审批单据，无需再手工录入，安全高效的实现业务流和资金流的匹配。部分支持的主流银行列表：使用场景​企业通过宜搭搭建HR、报销、CRM、ERP等系统，在完成相关业务流程后，可以通过银企支付组件，直接发起支付。适用于企业内的员工报销、发薪，以及企业间的货款采购等场景。可以免去财务人员需要去传统网银做业务单据创建，复核，支付后单据关联等工作。产品价格​每个组织每月可享一定数量的免费转账额度，免费额度用尽后，可额外需单独购买智能财务-银企支付付费商品。各组织每月免费额度如下：能力免费版轻享版专业版专属版银企支付3笔/组织100 笔/组织100 笔/组织100 笔/组织说明：该权益需主动领取，单击此处领取权益。增购包报价如下：免费版本支付标准流量包支付高级流量包支付尊享版多支付主体支付宝/网商银行渠道付款20笔/月2000笔/年5000笔/年10000笔/年10000笔/年其他银行渠道付款（需开通银企支付应用）3笔300笔/年1000笔3000笔/年3000笔/年其他高阶功能无无无全量回单、银行明细等完整功能全量回单、银行明细等完整功能支付主体数1个主体（公司或个人）1个主体（公司或个人）1个主体（公司或个人）1个公司主体5个个人主体1个公司主体5个个人主体财务人数（付款人）1人2人2人10人10人购买限制无无无无需购买支付尊享版价格0元880元/年1980元/年3500元/年2500元/年说明：支付宝/网商银行渠道可以直接拉起支付宝/网商银行收银台付款，其他银行渠道则将付款单据同步到银行网银，财务人员需登录网银付款收费版本包含的支付宝/网商渠道付款笔数是在每月20笔免费付款额度基础上额外赠送的笔数批量付款和合并付款的笔数按照收款方计算，假设一个批量付款包含10笔订单，则算10笔。如需增购笔数，可直接按需购买流量包，已购买尊享版客户，可购买多支付主体（权益同尊享版）主体：当一个组织下，实际维护了多个不同工商或个人主体，如多个股东公司，总分公司，多个不同门店，不同的财务人员，会有不同的主体支付主体：相同户名下的支付宝/网商银行账户视为同一支付主体企业支付免费版仅能设置1个户名下的支付宝/网商银行账户，如需添加更多不同户名的账户，需购买付费版本。使用方式​管理员配置​进入表单编辑器，选择组件 > 基础组件 > 银企支付组，拖入到中央画布区。在右侧属性栏，单击配置组件字段，然后选择开启的收款账户类型。配置完成后单击保存。提交表单​表单提交人点击收款帐户组件，唤起选择账户浮层，首次进入为空，需要添加账户。单击添加账户按钮，添加收款账号。添加收款账户后，账户信息会以脱敏方式回填到审批单。说明：系统会自动将已添加的账户保存，方便下次再次调用。确认付款金额和收款账户信息无误后，即可提交流程表单。审批人审批​审批人可以看到提交人提交的付款金额和收款账户信息。付款状态为待支付。审批流通过后，审批单显示“确认支付”的按钮。付款​付款人点击确认支付后将唤起收银台。在收银台上展示付款金额和收款账户信息。并且提供线上支付和线下支付2个选项：线上支付：支持支付宝、网商银行及全国599家银行在线付款。线下支付：这笔转账已经通过线下渠道完成，将这笔付款设置为已付。选择“线上支付”，然后再点击“付款账户”，进入付款账户列表页，在这里选择已经添加的付款账户。也可以点击“添加账户”，添加其他付款账户。进入添加账户页面，展示可添加的所有付款账户类型。添加支付宝/网商银行账户：需要安装“企业支付”应用，并申请财务人员权限。添加其他银行账户：需要安装“银企支付”应用，并申请财务人员权限。如果未安装上述应用，会引导安装应用（仅管理员有权安装）；如果无财务人员权限，需要向管理员申请权限。如下图所示：申请好财务人员权限后，可以进行付款选择支付宝/网商银行付款（企业支付）选择其他银行公户付款（银企支付）需要使用钉钉App扫码后在手机端在线付款选择其他公户付款，可以将支付订单推送到网银端，财务人员登录网银找到该笔订单即可付款。移动端使用​表单提交人视角：在表单里点击填入付款金额并点击收款帐户选择或添加收款帐户收款帐户回填到表单提交审批，付款状态显示待支付付款人视角：通过审批后，付款人在表单点击确认支付按钮，拉起收银台，选择付款账户如果选择支付宝/网商银行，则拉起收银台，输入支付密码即可完成付款付款成功页表单付款状态显示未支付成功相关链接​企业支付银企支付常见问题​QA：使用银企支付手续费怎么计算？赠送额度内免手续费，超出需购买增购包，赠送的免费额度可查阅上文产品价格章节。QA：企业支付组件的剩余次数如何查看？工作台->企业支付->支付权益 里可以查询支付笔数权益数。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能介绍​使用场景​产品价格​使用方式​管理员配置​提交表单​审批人审批​付款​移动端使用​相关链接​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


