---
title: 表单公式
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/cnzrgo/gvtpe4
source: docs.aliwork.com
---

# 表单公式

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数公式概览报表公式表单公式文本函数时间函数逻辑函数数学函数集合函数校验函数人员函数构造器函数数据准备公式公式案例表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计公式函数表单公式本页总览表单公式 宜搭公式可以提高表单填写效率、降低表单填写错误及自定义数据处理等。此外，宜搭公式还可以完成部分业务逻辑计算和流程自动化处理。本文介绍如何使用宜搭表单公式。使用场景​在填写表单或修改表单数据时，可以让组件的内容根据公式自动计算得出，不需要手动填写，提高填写效率，减少填写错误。在用户提交表单数据时，可用公式配置一些校验规则，在填写内容不符合规则时，不允许提交，且给出相应的错误提示。在表单数据提交后，可以用公式配置业务规则，增删改其他表单的数据。使用公式​你可以参考以下操作，使用宜搭公式。进入宜搭的公式编辑对话框中。例如下图中在组件中设置公式。在函数编辑对话框中选择函数列表，然后选择需要的函数。例如：选择文本拼接函数CONCATENATE。在左侧选择需要用到的表单字段。例如，本文选择拼接单行文本 1 和单行文本 2 。函数配置完成后，单击右下角确定，完成配置。公式使用说明​在当前/所有表单字段中选择字段公式所要用到的字段，绝大多数情况下是从 当前表单字段 中选择只有 业务关联规则的函数会用到 所有表单字段 提醒：从当前表单字段中选择的字段是蓝色的，从所有表单字段中选择的字段是绿色的运算符号公式中，支持基本的运算操作符 +、-、*、/加减乘除+-*/函数大写。在使用函数的时候，请用纯大写字母。输入函数时会自动联想，正确的函数会显示为紫色。从当前表单字段中选择的字段是蓝色的，从所有表单字段中选择的字段是绿色（只有业务关联规则会用到所有表单字段）。在使用函数的时候，请用纯大写字母。公式中的逗号、括号或其他符号均需英文状态下的。隐藏字段需要开启「始终提交」后才会正常参与计算。常见问题​Q：为什么组件设置公式后无法手动编辑值？当你的组件用公式设置了默认值，例如：组件配置公式 user()，且组件状态为普通，但提交表单时无法编辑组件内容，可以排查这个组件是否被其他组件公式引用，若被其他组件设置公式引用则不支持手动编辑值。Q：保存失败：表单中的公式存在循环依赖若出现以下截图报错提示，说明表单中的公式配置选择了当前操作公式编辑的组件举例说明：如图有数值1、数值2 组件，当我在数值2 的配置公式里面带上了数值2，这时系统即会报错存在循环依赖Q：数据正在处理，请稍后表单提交、保存时，系统自动检测未运行完的公式计算，若有正在执行的公式计算，会提示用户：数据正在处理，请稍后。仍然继续：继续操作可能导致数据不一致，请等待数据处理完成。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景​使用公式​公式使用说明​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


