---
title: 数学函数
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/cnzrgo/gvtpe4/nn2gzi
source: docs.aliwork.com
---

# 数学函数

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数公式概览报表公式表单公式文本函数时间函数逻辑函数数学函数COUNTADDAVERAGEMAXMINABSROUNDCEILINGFLOORINTLOGMODPOWERFIXEDSQRTSUMPRODUCTSUMPRODUCTLARGESMALL集合函数校验函数人员函数构造器函数数据准备公式公式案例表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计公式函数表单公式数学函数本页总览数学函数 本文列举了宜搭所有的数学函数，以及数学函数常用使用场景。函数概览​函数名称说明COUNT统计指定表单提交的数据总数。ADD计算多个字段值总和。AVERAGE获取一组数值的算术平均值。MAX返回一组数字中的最大值。MIN返回一组数字中的最小值。ABS当数值为负数的时候返回他的绝对值数值。ROUND数值出现小数点的时候，将小位数指定到对应的位数。CEILING返回将参数 number 向上舍入（沿绝对值增大的方向）为最接近的指定基数的倍数。FLOOR将参数 number 向下舍入（沿绝对值减小的方向）为最接近的 significance 的倍数。INT将数字向下舍入到最接近的整数。LOG根据指定底数返回数字的对数。MOD返回 2 个数值组件相除的余数。POWER计算出数值组件乘幂的值。FIXED将数字舍入到指定的小数位数，以十进制数格式对该数进行格式设置，并以数字形式返回结果。SQRT取数值组件值正的平方根。SUM函数使所有以参数形式给出的数字相加并返回和。PRODUCT返回结果为双精度浮点类型。SUMPRODUCT在给定的数组中，将数组间对应的元素相乘，并返回乘积之和。LARGE返回数据集中第k个最大值。SMALL返回数据集中第 k 个最小值。常用场景​计算多条明细总金额​在采购报销业务场景下，会有多条类目一起报销，此时则需要统计多条明细的总金额，可以按照以下步骤实现：(1) 在表单拉取一个子表单组件（配置单价、数量、金额）,子表单外拉取一个数值/单行文本组件(2) 在子表单的金额组件配置「子表单.单价*子表单.数量」，然后在子表单外的数值/单行文本组件配置 「SUM(子表单.金额)」效果如动图所示： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。函数概览​常用场景​计算多条明细总金额​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


