---
title: 关联其它表单数据
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/acu61g/tg64d5
source: docs.aliwork.com
---

# 关联其它表单数据

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性数据联动关联选项设置关联其它表单数据跨应用获取表单数据自定义样式介绍常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计字段属性关联其它表单数据本页总览关联其它表单数据 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介​1.1 功能简介​ 通过关联设置，去获取到被关联的表单的一个数据作为当前表单的数据。设置选项类型1.2 使用场景​一般多用于单选/多选/下拉单选/下拉多选/复选类组件的选项类型设置。关联设置：设置一级关联，如果一级关联有重复，可以设置二级关联来区分。1.2.1 案例说明​ 设计两张表单：候选人信息表单：用于填写人员相关信息，包括姓名和年龄。选择候选人表单：选择【候选人信息】页提交的人员信息① 一级关联示例此处为语雀视频卡片，点击链接查看：一级关联.mov② 二级关联示例此处为语雀视频卡片，点击链接查看：二级关联.mov2. 选择关联的表单​2.1 可选择的表单​目前仅支持普通表单、流程表单,也可选择到跨应用表单数据集。获取跨应用表单数据可参考文档：跨应用获取表单数据2.2 支持的组件​只允许选择被关联表单内的单行文本、多行文本两个组件，其他组件不支持选择，例如数值、日期等，注：若需要关联非单行/多行文本组件的数据，可以加入一个隐藏的单行文本（勾选始终提交），通过公式赋值。3. 常见问题​3.1 选择关联其他表单数据的时候选择不了字段，提示「暂无符合字段」 ?​这个是因为被关联的表单内无单行文本、多行文本组件，故无法选择到字段，需要在表单内加上这两个任意一个组件才行宜搭为了更好的优化宜搭使用手册内容和质量，占用您3-5分钟时间，辛苦填写一下文档反馈问卷。文档反馈问卷是匿名提交，同时问卷信息仅用于宜搭文档体验反馈收集，感谢您对宜搭的支持！点此填写调研问卷--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​1.1 功能简介​1.2 使用场景​2. 选择关联的表单​2.1 可选择的表单​2.2 支持的组件​3. 常见问题​3.1 选择关联其他表单数据的时候选择不了字段，提示「暂无符合字段」 ?​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


