---
title: 流水号
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/rom39o
source: docs.aliwork.com
---

# 流水号

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置流水号本页总览流水号 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册能力免费版轻享版专业版专属版流水号不支持支持支持支持基础设置 中可设置表单的流水号若开启了流水号，表单新提交实例时，会自动生成流水号。1. 操作步骤​1.1 设置路径​表单页面 >> 设置 >>页面设置 >>基础设置>> 用户提交表单/流程后会自动生成流水号表单设置1.2 编辑流水号格式​点击编辑之后在流水号格式弹框中，可对流水号格式的前缀、日期格式、最小后缀位数、日期计算时区、后缀清零规则进行设置。设置流水号格式1.3 设置完成​注意：在流水号的格式弹框中点击了确定，下一步还需要点击基础设置下的保存按钮才算设置成功。保存设置页面2. 最终效果​4. 系统流水号支持升级为流水号组件​针对存量表单且已开启系统流水号设置的表单，支持将系统流水号替换为流水号组件，同时扩大流水号的消费使用范围。点击“同步表单系统流水号”，系统流水号升级为流水号组件后，可在集成自动化等功能范围内使用该组件，但此操作不可逆且只对当前表单的新增数据有效，同时流水号计数逻辑将会根据组件配置规则重新计算生成，请谨慎操作”一旦开关开启后，表单设置的流水号组件内直接禁用具体配置可了解新版流水号 升级前：表单设置>系统流水号系统流水号配置系统流水号详情升级后：表单设计器>流水号组件系统流水号升级升级为流水号组件3. 常见问题​3.1 如何将流水号填充到表单的字段中？​表单中填充流水号3.2 如何将流水号填充到流程的字段中？​将流水号填充到流程表单中3.3 专业版本提交的表单生成流水号后，可以进行修改吗？​系统内置字段流水号不支持修改，如果是设置的函数，在流程表单中生成的流水号，这种同步生成的流水号支持修改。3.4 若提交的表单数超过了最小后缀位数且未到重置时间，流水号会重新计算吗？​不会重新计算，会自动进位展示流水号，例如：设置最小后缀位数为 1 ，表单提交至第 10 条数据时就会自动展示 10。3.5 如何将流水号插入到目标表单中？​流水号需要表单提交后系统生成才能回填到表单字段中，可通过 2 种方式实现将流水号插入目标表单中。方法一：普通表单可将业务规则配置在表单编辑状态执行规则；方法二：使用集成自动化新增流水号数据到目标表单。3.6 如何取表单内组件值(变量)作为系统流水号前缀？​在流水号配置界面，前缀输入框中输入 ${组件唯一标识符} 即可。如下图所示： 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 操作步骤​1.1 设置路径​1.2 编辑流水号格式​1.3 设置完成​2. 最终效果​4. 系统流水号支持升级为流水号组件​3. 常见问题​3.1 如何将流水号填充到表单的字段中？​3.2 如何将流水号填充到流程的字段中？​3.3 专业版本提交的表单生成流水号后，可以进行修改吗？​3.4 若提交的表单数超过了最小后缀位数且未到重置时间，流水号会重新计算吗？​3.5 如何将流水号插入到目标表单中？​3.6 如何取表单内组件值(变量)作为系统流水号前缀？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


