---
title: 页面发布
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/xifi1e
source: docs.aliwork.com
---

# 页面发布

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置页面发布本页总览页面发布 能力免费版轻享版专业版专属版公开发布不支持支持支持支持支持授权登录组织内发布支持支持支持支持宜搭表单页面支持单独发布，现有两种页面发布类型，分别为组织内发布和公开发布。本文介绍如何发布表单页面。组织内发布​登录宜搭工作台。单击我的应用，选择目标应用，单击进入应用详情页。选择需要单独发布的页面，依次单击 > 页面发布。单击组织内发布。（可选）你可以直接复制页面访问地址，在组织内使用，也可以自定义页面访问地址。说明：组织内成员访问该页面时，需要登录并授权。自定义设置访问地址后，需单击保存，否则不会生效。公开发布​说明：宜搭免费版默认不支持公开发布访问。如需使用，请升级宜搭或先完成钉钉组织认证。宜搭专属版支持获取登录者基础身份信息，详情请参考授权获取用户基础身份信息。开启公开访问之后，组织外的成员无需登录即可填写表单，例如匿名的问卷调查。同时支持投放到钉钉之外的其他渠道。发布流程请参考公开发布表单页面。页面二维码​宜搭页面发布支持下载访问的二维码，便于手机端用户访问。并且为提升二维码观感，宜搭还提供页面二维码专属海报模板，你可以单击海报模板库，设计页面专属模板。海报设计页面如下：注意事项​设置页面公开访问时，你还需要注意以下事项。通过公开访问地址提交数据或发起流程时，数据提交人或流程发起人为匿名。页面设置的唯一性校验不可用（即一个账号只能提交一次不可用）。在公开访问情况下，页面访问当前应用下其他表单的数据，平台未做限制，由此造成的信息泄露风险，由应用管理员自行承担。免登访问开启后，不再支持发送卡片消息至个人、群聊。图片及附件默认不支持组织外访问，如若需要请用公网可访问的CDN地址进行替换。常见问题​Q：为什么提示分享地址已被占用？自定义访问地址不能存在有重复的域名（包含其他组织有设置相同的访问地址），若地址重复将无法保存且会提示：分享地址已被占用。Q：无法开启公开访问？当前页面不支持开启公开访问，常见原因：包含组织内专用的组件，如成员、部门。包含平台暂未支持的公开访问的组件，如关联表单、行业组件（教育行业）。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。组织内发布​公开发布​页面二维码​注意事项​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


