---
title: 组件管理
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/sg47d6/aqrsl9
source: docs.aliwork.com
---

# 组件管理

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义组件管理组件分发组件属性组件调试最佳实践表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单自定义组件管理本页总览组件管理 1. 页面介绍​组件管理页面，用于查看、安装自定义组件，分为「我创建的组件」、「我管理的」以及「组件市场」（暂未开放，敬请期待~）三个模块，对组件从不同维度进行展示，便于使用者对组件的管理。1.1 页面入口​路径：应用后台 >> 应用设置 >> 组件管理。（如图1.1-1 所示）图1.1-1 组件管理入口1.2 页面功能详述​1.2.1 组件管理表​页面分「我创建的组件」、「我管理的组件」以及「组件市场」（暂未开放，敬请期待~）三个模块，以表格的形式进行上述三个维度的信息展示。（如图1.2-1 所示）图1.2-1 组件信息展示其中，各个维度的展示内容为：我创建的组件：展示当前登录人所创建的组件信息。我管理的组件：展示我有管理权限的组件信息（组件详情内可添加当前登录人为管理员）组件市场：暂未开放，敬请期待~组件信息表中各项信息说明：​项目名称含义组件名称组件创建时所填写的组件名称，一经创建不可修改。组件描述组件创建时所填写的组件概括性信息。后续可以进行修改。最新版本当前组件开发迭代的最高版本点击此处查看组件版本差异已安装版本当前可以在表单设计器中进行使用的版本组件类型当前组件的类型，点击查看组件类型说明。安装范围当前组件安装范围，决定组件在当前应用特定页面类型内是否可以使用，点击查看安装范围说明。更新时间组件当前版本最后的发布时间。管理员拥有对当前组件进行开发调试的权限，默认为组件创建者，可以对管理员进行增添或删除。组件来源来源包括：应用自建or应用分发操作-安装对当前组件进行安装操作，注意组件版本及组件安装范围的选择。操作-更新组件首次安装成功之后，可继续更新版本。操作-卸载组件安装后支持卸载（可卸载个人可见（自己创建的/自己可管理的）的组件），当前组件及其特定版本已安装到所选的页面范围，点击“卸载”后，已安装的所有页面>组件库>自定义组件列表内将不再出现该组件，但存量已保存过页面的内容不受影响，但无法二次新增或修改该组件内容。请谨慎操作！操作-查看文档点击查看当前组件的说明文档，在组件创建或组件基本信息中以文档链接的形式进行填入，便于组件使用者进行了解。1.2.2 组件中心​点击页面页面右上角组件中心按钮，即可进入组件中心。（如图1.2-2 所示）图1.2-2 组件中心示意图权限说明：具备平台管理员、应用管理员权限时，可进入”组件中心“，查看当前可见权限的全部组件清单可见范围“全部”组件列表下，如果某组件尚未给当前登录人分配组件管理员权限，提示无开发组件权限其中：新增组件按钮：可以进行自定义组件的创建。组件列表：与组件管理表不同的是，我的组件页面表格可展示（全部、我创建的、我管理的组件清单）点击「开发」按钮，可以对组件进行开发调试点击「详情」，可以查看或修改组件信息点击「删除」，可删除个人可见（自己创建的/自己可管理的）的组件。当前组件未安装到任何应用，删除后不可恢复，请谨慎操作。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 页面介绍​1.1 页面入口​1.2 页面功能详述​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


