---
title: 属性类型与设置器
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/sg47d6/zyrrlb/vdqup4
source: docs.aliwork.com
---

# 属性类型与设置器

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义组件管理组件分发组件属性属性类型与设置器组件调试最佳实践表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单自定义组件属性属性类型与设置器属性类型与设置器 说明：当前文档可见范围为知识小组成员，审核通过后会进行上架，勿动。组件属性类型与设置器为使用者预设了不同的配置方案，以满足多样的使用需求。属性类型与设置器存在对应的关系，详细介绍见下表。属性类型设置器名称说明图示文本TextSetter文本设置器：文本类型组件的常见样式，可进行常规的文本输入。I18nSetter刚拖入的组件，默认是不会开启国际化功能的，要开启国际化功能请点击位于属性设置栏上面的国际化按钮，点击国际化按钮之后将启动编辑器，可以「新建」或者「搜索」已有的国际化词条进行绑定。对于已经绑定好的国际化词条，点击国际化按钮之后可以直接编辑对应语言下的国际化文案。DateSetter提供日期选择框，并会将所选时间以时间戳的形式展示在页面上。ChoiceSetter自定义组件属性以选项的形式存在于属性栏中，当选择不同的选项时，页面的组件内容也会变为预设的选项值。ImageSetter布尔BoolSetter自定义组件属性以开关的形式存在于表单设计页属性栏中，开启组件内容显示true；关闭则显示false。数字NumberSetter自定义表单变成类似于宜搭数值组件的形式，阻止了出数字以外任意数据格式内容的输入，且在属性栏输入的数值会显示在组件的内容上。对象JsonSetter允许组件属性值以对象格式代码形式进行输入，且在组件内容中以[object Object]形式存在数组OptionsSetter用来产生简单的数组对象，一般用在下拉选择里的选项配置ListSetter用来产生复杂的对象组件，配置相对复杂。JsonSetter同对象设置器 JsonSetter效果同对象设置器 JsonSetter函数ActionSetter用来配置回调函数，选择了 ActionSetter 在使用态时，属性会在 「高级」下变成动作设置。ActionSetter 需要绑定后使用，如果需要默认绑定事件回调可以使用 CodeSetter。CodeSetter用来配置回调函数，和 ActionSetter 的区别是在使用态时是直接生成一个代码框。元素SlotSetter用来做容器型的组件，可以拖入其他组件。使用时先声明一个属性，选择 SlotSetter，然后需要先拖入「插槽占位」组件，并且绑定好声明的属性 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


