---
title: 在线收款
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/ibwgqm8t76c3tsmp
source: docs.aliwork.com
---

# 在线收款

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段在线收款本页总览在线收款 功能项免费版轻享版专业版专属版在线收款组件支持支持支持支持在线收款组件为独立付费功能，支持所有宜搭用户购买使用。企业通过宜搭搭建CRM系统，在创建业务收款表单的基础上，可以通过在线收款组件，基于表单里的收款账户和金额，生成收款二维码及链接，付款方可直接使用支付宝完成付款。付款成功后，付款状态会回传表单，并及时通知相关人员，免去业务和财务人员繁琐的对账工作。说明：在线付款组件仅支持在流程表单中使用。功能简介​在线收款组件是基于钉钉官方出品的银企支付应用提供的功能，银企支付功能是钉钉官方推出的企业级支付应用，提供了支付和收款两种功能：支付：企业在宜搭表单上完成业务流程后，可直接通过支付宝、网商及主流银行公户完成支付。收款：企业在宜搭表单上创建收款单据后，可生成支付宝收款二维码及链接，付款方在线付款后，付款状态回传表单。通过自动关联收款单据和收款资金，大幅节约客户、业务人员以及财务在对账工作上所耗费的大量繁琐时间。以 CRM 回款场景为例：Before​业务人员在宜搭发起回款申请审批通过业务人员通知客户付款业务人员与客户确认是否付款付款后业务人员联系财务确认收款财务登录网银查询收款明细确认收款财务反馈业务人员已收款业务人员将回款单的状态设置为已收款After​业务人员在宜搭发起回款申请审批通过业务人员将收款链接或二维码发给客户客户付款后系统自动将回款单的状态设置为已收款，并通知业务人员产品计费​所有宜搭版本在使用在线收款功能之前，都需要购买银企支付的尊享版。银企支付尊享版价格为3500元/年，赠送2000元的在线收款服务费。更多计费规则可参考智能财务。在线收款服务费的扣费规则：单笔按照收款金额的0.4% 收费（限时优惠价0.2%）。单笔服务费最小0.3元；四舍五入。比如应手续费为0.356元，则实收0.36元。手续费采取预收模式，需提前充值相应金额（最低1000元），每笔交易按比例扣除。手续费余额用尽时，将暂停收款服务。银企支付尊享版可享以下权益：配置在线收款（管理员）​你可以参考以下步骤，在表单中添加在线付款组件。登录宜搭工作台，选择需要使用在线收款的应用，进入应用编辑。进入表单设计页，添加一个在线收款组件。单击配置组件字段，在弹出的对话框内配置收款账户和到账提醒人。单击配置收款账户，然后根据提示进行操作。收款支付宝账户用于收款的企业支付宝账户，需提前在企业支付应用里配置（不支持个人支付宝账户）。单击配置收款帐户按钮。点击添加账户按钮，移动端钉钉客户端扫码，进入企业支付应用 > 资金账户页面，添加收款帐户。说明：仅具有企业支付权限的财务人员，才可以添加企业账户。进入添加企业支付宝账户页面，同意协议后，单击去支付宝授权绑定，跳转到本机安装的支付宝授权。授权成功后返回当前页面。单击配置到账提醒人，然后在弹出的对话框内选择对应的提行人。收款成功后会默认通知表单提交人，如需提醒其他人（如财务、业务主管等），可设置到账提醒人，支持选择多人（仅限当前钉钉组织内）。收款金额和收款理由两个字段内容可以由提单人手工填写，也可以通过编辑公式的方式关联本表单的其他字段，以便实现业务系统自动带入收款金额和收款理由。使用收款组件（提交人）​访问已经配置了在线收款组件的表单。填写收款金额和收款理由（可选），并提交表单。审批人进入审批详情页，查看收款金额、收款账号、收款理由，确认无误后单击同意完成审批。表单审批通过后，表单提交人及到账提醒人会收到可以发起收款的消息，单击按钮可以查看收款二维码及链接。付款成功后，表单提交人及到账提醒人会收到收款成功的消息，点击按钮可以去表单查看收款详情。进入表单页面，收款状态变更为已收款。审批人视角​审批人可以看到提交人提交的收款金额、收款账号、收款理由信息。收款状态为待对方支付。审批流通过后，审批单显示查看支付宝收款二维码和设为已收两个按钮。点击查看支付宝收款二维码按钮，在弹出的浮层里可以展示收款二维码，业务人员可将收款二维码或收款链接转发给付款人。分支逻辑：1、如果收款金额大于10万元，则无法在线收款，获取支付宝二维码将提示如下错误。2、如果该笔收款单对方已经通过其他渠道付款，拥有企业支付的财务人员权限的人可以点击“设为已付”。付款人视角​付款人扫码或点击收款链接后，进入付款页面，展示收款户名、收款金额、备注信息可使用支付宝付款（后续支持银行转账）付款人首次付款时，需要通过授权，以便获取付款人信息，展示给收款方授权成功后即可拉起支付宝收银台进行付款支付支付成功后进入付款成功结果页分支情况：付款成功后，如果再次扫码，则提示该订单已支付成功，无需再次支付。说明：只支持支付宝的余额、余额宝、储蓄卡付款，不支持花呗、信用卡付款。财务人员视角​企业支付的财务人员（需具有查看全部账单的权限）可以在企业支付账单里查看收款明细进入企业支付->账单显示所有设为已收和收款成功的订单设为已收的订单详情页收款成功的订单详情页，展示付款户名常见问题​仅钉钉认证组织才能发起收款，未认证组织无法发起收款。仅购买银企支付尊享版（3500元/年）的客户才能发起收款。否则在查看支付宝收款二维码时将提示如下错误，并引导购买。付款方只支持支付宝的余额、余额宝、储蓄卡付款，不支持花呗、信用卡付款。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。功能简介​Before​After​产品计费​配置在线收款（管理员）​使用收款组件（提交人）​审批人视角​付款人视角​财务人员视角​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


