---
title: 预算费控
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/atg6m4uelvovvneu
source: docs.aliwork.com
---

# 预算费控

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段预算费控本页总览预算费控 能力免费版轻享版专业版专属版预算费控暂不支持预算费控组件支持 15 天试用，试用期内可以领取 5 人的免费权益免费额度用尽后，收费标准为：358元/人/年（10人起购）。日常活动：满1年送2个月，满2年送6个月。预算费控组件是宜搭与钉钉智能财务的预算费控深度融合的产物，你只需将预算费控组件拖拽到宜搭表单中即可在宜搭内，实现审批单金额的预算规则管控，灵活设置费用标签，自定义预算规则，实时掌控预算信息。预算费控组件可助力老板提效100%（实时掌控企业支出，降本增效），助力财务提效70%（无需手工对照预算，智能管控企业费用）。准备工作​在使用预算费控组件之前，你需要先开通预算费控能力，并完成配置，详情请参考预算费控模块。操作步骤​你可以参考以下步骤使用预算费控组件。登录宜搭工作台，进入应用详情页。说明：如果没有宜搭应用，请先完成创建，参考创建应用。创建一个空白表单（普通表单或流程表单皆可）。在左侧菜单栏选择依次选择组件 > 基础组件 > 高级 > 预算费控。在弹出的配置对话框内，选择费控类型，支持报销和付款两种类型。费控类型配置项报销报销金额（元）费用发生日期费用类型费用类型详情费用说明发票项目客户供应商商品归属人归属部门明细 ID付款付款金额（元）支出类别付款说明发票归属人归属部门项目客户供应商商品明细 ID配置完成后单击保存。效果预览​下图为预算费控组件效果。图2.3-2 提交审批单据后预算超标效果预览常见问题​Q：浏览器打开的表单点击添加发票不能直接上传？A：目前「预算费控」组件暂不支持浏览器表单的控件添加发票，会提示并支持跳转钉钉客户端内打开该表单提交，此时可以正常的添加发票以及后续的功能。Q：日常活动：满1年送2个月，满2年送6个月。这里的这个358元一位的人数是跟实际使用组件的人数还是平台里面的人数？如果是实际使用人数，能否控制具体的使用人？A：预算费控组件根据实际使用人数进行计费，免费额度用尽后可以增购。组件使用人可以在可以在智能财务 > 预算费控 > 授权成员中进行控制。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。准备工作​操作步骤​效果预览​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


