---
title: 下拉单选
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/up3ftx/ibz2nm
source: docs.aliwork.com
---

# 下拉单选

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段单行文本多行文本数值单选复选评分下拉单选下拉复选级联选择日期日期区间图片上传附件成员子表单身份证号码电话号码高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计常用字段下拉单选本页总览下拉单选 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 适用场景​从多个下拉选项中选择其中一项，适用于选项较多的时候，可自定义选项内容，也可用于 数据联动 或 关联其他表单 等多个场景，比如选择请假表单内的请假类型、性别等字段的时候，可以用下拉单选组件。如果需要选项来源于其他表，且在选择完选项后，将选项相关的信息填充至表单（数据关联类的场景）比如合同管理场景中，在创建合同/订单时，将关联表单组件的选项与客户表关联，关联出客户信息等。建议使用 关联表单 组件。注意：下拉单选组件的选项值的长度最大不能超过 255 个字符组件属性以及使用和示例请 点击此处 查看2. 基础功能​2.1 清除按钮​清除选项框内的内容组件的清除按钮效果如下：2.2 可搜索​允许对选项做搜索，当下拉选项内容过多时，可以通过搜索快速定位内容。可搜索组件内容效果如下：2.3 无数据时显示内容​当可搜索按钮开启的时候，提交页面是支持搜索的，这个时候可以设置搜不到数据时的提示内容。无数据时显示内容展示效果如图：2.4 选项类型​可以在这里设置下拉的选项内容，可以自定义选项内容也可以关联其他表单数据。具体类型如图：选项类型—配置关联其他表单数据等2.4.1 自定义​选项类型选择自定义时，可以在下面添加选项，自行编辑下拉的选项内容，还可以操作 关联选项设置 等。自定义数据类型—选项一、选项二等2.4.2 搜索数据源​当我们需要搜索外部数据源作为我们的数据来源，常见于和外部系统的联动，可以参考如下配置：设置路径： 接口格式:入参​q : 用户搜索内容，搜索框发起请求的时候，会默认带上下图的参数返回值​{ "success": true, "content": [ { "text": "选项A", "value": "A" },{ "text": "选项B", "value": "B" },{ "text": "选项C", "value": "C" }, ], "errorCode": "",	"errorExtInfo": null,	"errorLevel": "",	"errorMsg": ""}3. 常用问题​3.1 下拉单选如何设置默认值​选中对应的选项内容，选中会展示为蓝色圆环，如下图所示：设置下拉单选组件的默认值展示效果：3.2 选项值和显示值可以设置不同​选项值和显示值可以不同，这样我们就能够灵活应对多语言、改显示值等需求。选项值和显示值3.3 下拉单选与关联表单组件的区别​两者的功能定义与使用场景不同3.3.1 下拉单选​选项来源：自定义选项、从其他表单获取、通过远程数据源获取，数据联动获取。适用场景：一般用于选项选择类的场景，且不需要关联出其他数据，可以使用下拉单选组件，比如请假表单的请假类型、性别等字段，可以用下拉单选组件。3.3.2 关联表单​选项来源：其他表单获取适用场景：一般用于数据关联类的场景，比如合同管理场景中，在创建合同/订单时，将关联表单组件的选项与客户表关联，关联出客户信息等。3.4 宜搭的下拉单选组件可以进行批量编辑和组件类型转化吗？​目前组件类型不支持直接转换，支持批量编辑。3.5 下拉单选如何赋值给单行文本组件？​在单行文本组件设置公式编辑直接选择下拉单选组件，如下图：----获取宜搭最新信息，欢迎关注我们---- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 适用场景​2. 基础功能​2.1 清除按钮​2.2 可搜索​2.3 无数据时显示内容​2.4 选项类型​3. 常用问题​3.1 下拉单选如何设置默认值​3.2 选项值和显示值可以设置不同​3.3 下拉单选与关联表单组件的区别​3.4 宜搭的下拉单选组件可以进行批量编辑和组件类型转化吗？​3.5 下拉单选如何赋值给单行文本组件？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


