---
title: 跨应用获取表单数据
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/acu61g/gv4bgx
source: docs.aliwork.com
---

# 跨应用获取表单数据

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性数据联动关联选项设置关联其它表单数据跨应用获取表单数据自定义样式介绍常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计字段属性跨应用获取表单数据本页总览跨应用获取表单数据 版本范围：付费版本使用前提：旧版信息架构不支持旧版搜索存储不支持，新版搜索能力升级详情点此查看免费版本不支持仅支持普通表单/流程表单1. 简介 ​1.1 功能简介​在使用组件数据联动、关联其他表单数据、关联表单组件数据筛选/数据填充等功能时可以跨应用查询表单数据，需先创建跨应用数据集。创建路径：应用设置 >> 应用数据管理 >> 数据集 >> 新建数据集 >> 从跨应用创建，更多详情可查看文档：从跨应用创建数据集1.2 示例场景​一般公司都会将合同管理、项目管理、财务管理、采购管理等归纳单独应用，当财务人员采购时需要将采购需求单、合同审批单进行关联，无法进行跨应用查询数据导致采购需求单无法与合同单关联上， 当前宜搭提供跨应用获取、查询表单数据能力得以解决这一难题。1.2.1 创建跨应用数据集​先分别创建【采购管理】、【合同管理】这 2 个应用，表单中的组件根据自身需求自定义即可，创建完成后则在【采购管理】中创建跨应用数据集，如下图所示：1.2.2 设置关联表单组件​服务商字段使用关联表单组件，被关联表单选择上述步骤中创建的跨应用数据集。显示设置字段选择服务商合同表单的服务商字段产品名称、产品规格、产品单价字段无需手动填写值，设置关联表单组件数据填充即可，如下图所示：1.2.3 效果展示​【采购管理】应用中的产品采购表单服务商字段可直接选择到【合同管理】应用中的服务商合同表单数据。2. 能力介绍​适用于跨应用查询其他表单的数据，仅支持联表数据查询。2.1 支持组件​目前跨应用表单数据查询支持以下组件：数据联动：单行文本、多行文本、数值、日期、图片上传、附件、成员部门、单选、下拉单选、复选、下拉复选；关联其他表单数据：单选、下拉单选、复选、下拉复选；显示设置/数据筛选/数据填充：关联表单。2.2 数据联动​在组件使用数据联动功能时，默认值和选项类型均可跨应用选择表单。2.3 关联其它表单数据​单选、下拉单选、复选、下拉复选使用关联其他表单数据时可跨应用选择表单。2.4 关联表单​关联表单组件能够选择到有权限的跨应用表单，做相关数据筛选/数据填充。2.5 跨应用表单总数​版本单应用内跨应用表单总数免费版暂不支持，升级版本后可使用付费版（除专业版外的其他付费版本：轻享版、教育版等）50 个专业版100 个2.6 特殊说明​跨应用表单数据读取，涉及公式、集成自动化等功能入口请查看文档2022.04.27 版本更新-跨应用读写表单数据。3. 常见问题​3.1 免费版支持跨应用查询表单数据吗？​跨应用创建数据集属付费版功能，故免费版宜搭不支持跨应用查询表单数据。更多常见问题可查看文档：从跨应用创建数据集--------------------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------------------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介 ​1.1 功能简介​1.2 示例场景​2. 能力介绍​2.1 支持组件​2.2 数据联动​2.3 关联其它表单数据​2.4 关联表单​2.5 跨应用表单总数​2.6 特殊说明​3. 常见问题​3.1 免费版支持跨应用查询表单数据吗？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


