---
title: 批量导入
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/andrke
source: docs.aliwork.com
---

# 批量导入

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理批量导入本页总览批量导入 能力免费版轻享版专业版专属版表单数据批量修改支持校验、关联、消息通知不支持支持支持支持表单批量导入数据支持按批次删除不支持支持支持支持表单批量导入数据支持规则校验不支持支持支持支持普通表单导入数据限制5000条，文件大小不超过10M5000条，文件大小不超过10M5000条，文件大小不超过10M50000条 ，文件大小不超过10M流程表单导入数据限制1000条，文件大小不超过20M1000条，文件大小不超过20M1000条，文件大小不超过20M10000条 ，文件大小不超过20M宜搭表单支持数据批量导入、用以帮助表单管理员快速迁移数据。批量导入还可以在导入数据的同时触发表单已有校验规则、业务规则、集成自动化流、消息通知和第三方服务回调。本文介绍如何批量导入表单数据。支持导入的组件类型：单行文本、多行文本、单选、下拉单选、复选、下拉复选、图片上传、附件、成员、部门、数值、日期、日期区间、子表单、关联表单（关联主表）。不支持导入组件类型：图文展示、富文本、级联选择、国家/地区、定位、手写签名、关联表单（关联子表）。批量导入后的数据，根据 Excel 的行顺序展示。操作步骤​你可以参考以下步骤，批量导入数据。登录宜搭工作台，进入应用页面管理页。选择需要导入数据的表单，单击数据管理 > 导入。设置导入规则。导入规则选项说明加速导入开启加速导入后，系统将会分批导入您的Excel数据，大幅缩短导入时长，此操作适用于简单的导入场景（数据间无依赖关系）。当导入复杂场景数据时（如导入的数据需要进行上下游逻辑处理）不建议开启。导入方式支持仅新增数据、仅更新数据和新增或更新数据三种导入方式。说明：流程表单仅支持新增数据。导入规则你可以选择在批量导入数据时，勾选以下选项：流程表单：发起工作通知，流程参与人将收到消息通知。普通表单：触发校验规则、业务规则、集成自动化流、消息通知和第三方服务回调。下载表单数据模板，并按照规范示例修改数据。说明：为了保证数据导入顺利，请先下载导入模板，并按照规范示例导入数据。上传需要批量导入的数据，支持上传xsl、xlsx文件类型。文件上传完成后，核验数据预览无误后，配置表单数据字段及提交人，然后单击导入开启导入任务。导入完成后，单击关闭完成导入。导入的 Excel 格式说明​批量导入需严格按照组件对应导入格式进行操作，如果格式不符会导致导入不成功。各宜搭组件对应的 Excel 格式要求如下：组件格式说明示例值单行多行文本表格中格式的内容。这是一个单行文本信息数值表格中格式为数值的内容。1234单选下拉单选文本， 当 Excel 中单选的选项超过 100 个时，不允许将该列数据存入单选、下拉单选组件。选项A复选下拉复选当 Excel 中选项超过 100 个，不允许将数据存入多选、下拉多选，目前只支持导入一个选项，不同选项间用英文逗号,隔开，选项值中包含,的需要使用转义字符修改为,。选项A,选项B日期日期组件的目前仅支持以下格式：yyyy-MM-dd HH:mm:ssyyyy-MM-dd HH:mmyyyy-MM-dd HHyyyy-MM-ddyyyy-MMyyyy日期示例如下：2022-12-31 23:50:592022-12-31 23:502022-12-31 232022-12-312022-122022日期区间日期区间组件的目前仅支持以下格式：yyyy-MM-dd HH:mm:ss_yyyy-MM-dd HH:mm:ssyyyy-MM-dd HH:mm_yyyy-MM-dd HH:mmyyyy-MM-dd HH_yyyy-MM-dd HHyyyy-MM-dd_yyyy-MM-ddyyyy-MM_yyyy-MMyyyy_yyyy日期区间示例如下：2022-12-31 23:50:59_2022-12-31 23:50:592022-12-31 23:50_2022-12-31 23:502022-12-31 23_2022-12-31 232022-12-31_2022-12-312022-12_2022-122022_2022部门需带着上下级部门的路径进行导入，上下级部门间使用分隔符-分隔，并且需要从最上级部门开始。多个部门之间使用英文逗号,分隔。导入时会进行校验，如果校验不通过，将记录到错误记录。部门多选：钉钉-宜搭-宜搭产品,钉钉-宜搭-宜搭运营部门单选：钉钉-宜搭-宜搭产品成员成员信息支持使用员工姓名+工号和员工姓名+员工userid两种模式。如果用工号进行导入，格式为姓名1(工号),姓名2(工号2)。员工工号可以在员工个人信息页进行查看。如果用员工userId进行导入，格式为姓名1[员工userId],姓名2[员工userId]。员工userid可以在钉钉管理后台 > 通讯录 > 成员管理 > 员工基础信息页查看。已离职员工仅支持姓名[员工userId]格式导入。离职员工的userid可以在钉钉管理后台 > 通讯录 > 智能人事 > 离职管理 > 已离职人员。你可以参考以下示例，使用员工userid填写成员。成员多选：张三[yida777],李四[yida888],王五[yida999]成员单选：张三[yida888]你可以参考以下示例，使用员工工号填写成员。成员多选：张三(777),李四(888),王五(999)成员单选：张三(888)附件批量导入的附件访问地址。附件访问地址需满足以下要求：需要以http://或https://开头。多个附件地址之间以英文逗号,分隔。需要保证资源地址公网可以访问，无其他鉴权参数，如果无法获取到该资源则留空。默认不对文件格式执行校验，不支持预览。导入/导出格式统一，例如：在表单中提交的数据上传了附件，导出后的数据可以再次批量导入成功。https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01XcfOQL1Gc4xwrXIP6_!!6000000000642-2-tps-1636-800.png图片上传需要导入的图片的链接，图片链接需要满足以下要求：需要以http://或https://开头。多个图片链接之间以英文逗号,分隔。需要保证资源地址公网可以访问，无其他鉴权参数，如果无法获取到该资源则留空。仅支持.png、.jpg、.jpeg、.gif格式的图片，支持预览。如果校验不通过，将记录到错误记录。导入/导出格式统一，例如：在表单中提交的数据上传了图片，导出后的数据可以再次批量导入成功。关联表单关联表单导入支持“标题[实例ID]”以及“主要信息”俩种方式关联表单标题[FINST-GO766481LI61UXEQCX2YV7JUGRKW2EVCZD64L0]或关联表单主要信息注意事项​上传 Excel 文件时，需要注意以下事项：文件大小不超过 10MB，且单个 sheet 页数据量不超过 5000 行。文件格式仅支持（.xls和.xlsx）。请确保你需要导入的 sheet 表头中不包含空的单元格，否则该 sheet 页数据系统将不做导入。批量导入的数据不支持以内置变量作为条件的过滤。导入文件不支持 Excel 公式计算，如SUM，=H2*J2等。目前导入图片、附件会转存，占用一定附件容量。暂不支持导入交叉透视表。常见问题​Q：子表单数据如何批量导入？方法一：目前更新了子表单数据批量导入和导出的方式，详情请参考子表单。方法二：Excel 数据格式：普通组件的列名必须合并单元格,占两行子表单组件,第一行为子表单名,横向合并单元格；第二行为具体组件名每一条数据，普通字段需要合并单元格，有多少个子表单，就需要合并多少行。子表单字段不需要合并除了数据区域外，其他区域不能有任何数据例如，下图中库存表内子表单。表单定义Excel 数据展示导入数据展示配置映射关系Q：一直提示「数据导入中，请稍候......」,但数据并未增加 ？检查下 Excel 中是否有某些列是由公式计算得出(比如 SUM, =H2*J2 等)，带有这些公式的 Excel 不支持导入，强行导入会有各种异常情况发生Q：为什么导入的日期组件和表单设置的格式不一致还能正常导入？目前批量导入日期组件的值会根据表单设计器内日期配置的格式自动补全/省略日期精度，示例如下：导入效果：Q：批量导入时为什么有时数字类型的单元格无法导入？A：批量导入带有数字的数据时，如果选择使用数值组件，那么需保证该单元格格式为数值或常规。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。操作步骤​导入的 Excel 格式说明​注意事项​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


