---
title: 自定义打印模板
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/ckyvwt/is7wap/iv93tn
source: docs.aliwork.com
---

# 自定义打印模板

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置基础设置自定义详情页自定义按钮表单的消息通知页面发布打印设置打印及文件下载自定义打印文件名自定义打印模板关联列表权限设置内置变量(待下线)二维码标签表单布局流水号修改提交后的表单表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单页面设置打印设置自定义打印模板本页总览自定义打印模板 能力免费版轻享版专业版专属版自定义打印不支持支持支持支持未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 功能简介​当默认模板无法满足用户诉求的时候，用户可以自定义打印模板，来选择需要的样式以及数据字段。注：打印模板名称不能超过40个字符（20个汉字），且不支持以下特殊字符。2. 如何设置打印模板​2.1 配置打印模板路径​路径：点击对应的表单/流程表单 >> 设置 >> 页面设置 >> 打印设置 >> 添加打印模板打印设置注：自定义打印模板目前支持两种创建模式：全新创建：初始化页面为空白页面，用户可以自主规划整个页面的展示效果，操作灵活，适用于高度定制化的使用场景，由于从空白页面开始，所以操作效率相对较低。从默认模板开始：打印模板默认初始化为默认打印模板的内容，用户可以在此基础上进行增删操作，适用于刚入门的用户，操作效率较高，是官方推荐的方式。2.2 宜搭打印模板​宜搭官方打印能力，付费版本专享，打印次数不限。2.2.1 打印模板编辑器​模板编辑器由三个部分组成，分别是：工具栏、字段选择区、内容编辑区。设置打印模板(1) 工具栏​编辑器工具栏为通用富文本工具栏，可以让你轻松进行文字排版、字体大小、字体颜色、序号标记、表格绘制等设置。目前支持的字体有：宋体（默认）Arial新宋微软雅黑黑体(2) 打印字段​在模板编辑器中，字段有两种形式，一种是普通字段，一种是明细字段打印模板普通字段：普通字段，是指的非子表单组件，在打印模板中可以作为一个填充值，格式为：${组件名}，打印出来就是组件内对应的值注：普通字段可以插入到普通表格中（使用工具栏创建的表格），不能插入到明细表格（页面中的子表单）中。如图：明细字段：是页面中的子表单组件，在打印模板中是以表格存在。创建子表单组件时，可以选择和排序明细内的组件，演示如下：注：子表单图片组件为空时不支持打印。(3) 配置流程审批记录（流程表单专享）​审批记录字段，是流程页面中特有的字段，普通表单的打印模板里面没有该字段。最终在打印模板呈现出来的是一个明细表。在创建审批记录时，可以选择和排序审批字段字段内的子组件。流程表单的打印模板展示效果如下：(4) 配置流程节点审批记录​打印模板可以按节点来配置审批记录，点击左侧审批记录（按节点设置）即可配置对应打印字段。注：手写签名不能为空。具体操作见下图2.3 叮当打印插件（所有版本均可免费试用）​蓝凌叮当出品的三方插件，精准还原纸质表单样式，支持350次免费打印试用，超出付费版本可购买2.3.1 叮当打印插件支持能力​下述能力，为蓝凌叮当打印设计器提供的能力：支持上传背景图/悬浮图片/内嵌图片；支持设置打印纸张及页边距（A3、A4、A5、B3、B5、自定义）；支持设置纸张纵向、横向排版；支持分页设计打印内容；支持二维码组件（可选择显示数据查看页面、表单提交页面、自定义链接页面）；支持配置页眉页脚显示内容（发起人、发起时间、打印时间、页面）；支持打印手写签名；支持水印（文字水印、图片水印）；支持打印审批结果签章；支持数字组件设置千分符号；支持打印字体设置；支持“打印人”、“打印时间”系统变量。2.3.2 模板设计器​关于叮当打印插件设计器的功能说明可参考文档：叮当打印插件功能页面介绍 2.4 打印模板管理​功能名称作用打印模板排序多个打印模板时，可实现自定义排序打印模板开启/关闭模板不需要使用但又不想删除，可以关闭模板状态默认模板预览仅支持默认模板预览实际效果，自己创建的打印模板不支持预览打印模板复制支持复制已有模板。使用范围设置好自定义打印模板后默认使用范围是所有人，在某些情况下不想其他人使用该打印模板，可以在模板设置修改使用范围。3. 常见问题​3.1 打印模板里的上传图片控件如何设置大小 ？ ​在自定义模板选择图片上传，会自动生成一个单元格，这个单元格的大小是可以通过鼠标拉动边框实现的，所以单元格的大小就是打印的图片大小3.2 打印出的内容空白，或只有数字被打印出来 ​目前自定义模板的内容区，仅支持 宋体、Arial、新宋、微软雅黑、黑体 五种字体，如果从doc文件等其他位置复制粘贴过来后，字体可能不在上述范围内，因此无法被打印出来。可以选中页面全部内容，点击左上角字体中进行统一格式化3.3 叮当打印遇到问题如何反馈​点击叮当打印模板设置页面右上角图标 >> 打印宝 >> 帮助 ，选择你所需要的服务。更多使用常见问题可点击此处查看。3.4 为什么富文本无法打印？​富文本组件不支持打印。3.5 为什么浏览器打印数据详情页面无法分页？​宜搭不支持当前页面视图打印的，可使用自带的模板打印。3.6 表情包支持打印吗？​不支持，例如这一类型表情包。3.7 为什么使用宋体字体加粗后打印会发生变化？​目前不支持字体为宋体加粗时打印。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 功能简介​2. 如何设置打印模板​2.1 配置打印模板路径​2.2 宜搭打印模板​2.3 叮当打印插件（所有版本均可免费试用）​2.4 打印模板管理​3. 常见问题​3.1 打印模板里的上传图片控件如何设置大小 ？ ​3.2 打印出的内容空白，或只有数字被打印出来 ​3.3 叮当打印遇到问题如何反馈​3.4 为什么富文本无法打印？​3.5 为什么浏览器打印数据详情页面无法分页？​3.6 表情包支持打印吗？​3.7 为什么使用宋体字体加粗后打印会发生变化？​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


