---
title: 时间函数
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/cnzrgo/gvtpe4/dh7m8n
source: docs.aliwork.com
---

# 时间函数

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数公式概览报表公式表单公式文本函数时间函数DATETIMESTAMPTIMETODAYNOWSYSTIMEYEARMONTHDAYHOURMINUTESECONDDAYSDAYS360DATEDELTAWEEKNUMISOWEEKNUMDAYBEGINDAYENDYEARBEGINYEARENDCASCADEDATEINTERVALCASCADEDATEINTERVALV2WORKDAYNETWORKDAYS逻辑函数数学函数集合函数校验函数人员函数构造器函数数据准备公式公式案例表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计公式函数表单公式时间函数本页总览时间函数 本文为你列举了宜搭所有的时间函数，以及在使用时间函数时可能遇到的问题。函数概览​函数名称说明CASCADEDATEINTERVAL计算日期区间选择框组件中的，开始和结束日期的相隔天数。CASCADEDATEINTERVALV2返回日期区间2个日期的天数。DATE将时间戳转换为日期对象。DATEDELTA将指定日期加/减指定天数。DAY返回某日期的天数。DAYBEGIN将指定日期组件的时间戳的时分秒置零后的时间戳结果。DAYEND将指定日期组件的时间戳的时分秒设置成最大。DAYS返回两个日期之间的天数。DAYS360DAYS360 函数返回两个日期间相差的天数。HOUR返回某日期的小时数。ISOWEEKNUM一个指定日期在当年的周数。MINUTE返回某日期的分钟数。MONTH返回某日期的月份。NETWORKDAYS可以计算两个特定日期中的工作日天数。NOW返回当前时间，与 TODAY 函数相同。SECOND返回某日期的秒数。SYSTIME返回当前服务器时间。TIME返回特定时间的十进制数字。TIMESTAMP将日期对象转换成时间戳,主要用来将日期公式计算出的日期对象转为时间戳，给日期组件赋值。TODAY返回今天。WEEKNUM返回特定日期的周数。WORKDAY可以计算出距离某个具体时间点N个工作日后的另一个时间点默认工作日排除周末，且可以通过假期（Holiday）进行更加细致的工作日定义。YEAR返回某日期的年份。YEARBEGIN获取日期所在年份的首个日期。YEAREND获取日期所在年份的最后一个日期。基础概念​日期组件的返回值为时间戳（timestamp），单位是毫秒。下面介绍关于日期函数的两个基本概念：时间戳（timestamp）：时间戳是计算机记录时间的一种格式。通常是一个字符序列，唯一地标识某一刻的时间。在宜搭表单中，日期组件便是由这样的序列来存储的。日期对象：可以理解为年月日时分秒；日期对象的格式为 Sat Aug 01 2015 00:00:00 GMT+0800（中国标准时间），即北京时间 2015 年 8 月 1 日 00:00:00，日期对象可以进行各种运算，比如日期加减法等。在宜搭中通常会使用字母表示日期格式，以下表格是各字母所代表的含义。字母含义G年代标志符 y年M月d日h时 在上午或下午 (1~12) H时 在一天中 (0~23)  m分s秒S毫秒E星期D一年中的第几天F一月中第几个星期几w一年中第几个星期W一月中第几个星期a上午 / 下午 标记符k时 在一天中 (1~24)K 在上午或下午 (0~11)z时区例如：使用模式串yyyy年MM月dd日 HH:mm:ss:S E D F w W z来格式化当前时间作为文本组件格式化日期的默认值，公式内容定义如下：页面展示如下：常见问题​Q1：如何使用公式获取取当天时间？A：打开表单设计器页面，页面中已经包含一个一个日期组件，鼠标选中它，在右侧的默认值中下拉选择【公式编辑】，接着点击下方蓝色的【编辑公式】按钮。通过点选的方式，编辑完整的公式内容为：TIMESTAMP(NOW()) ，点击【确定】按钮，在页面设计器中点击右上角的【保存】按钮。Q：如何自动获取合同结束时间？A：你可以参考以下步骤配置合同结束时间。在表单中添加两个日期组件，分别命名为开始日期和结束日期。添加两个数值组件，分别命名为合同年限和闰年处理。由于有闰年、平年区分，合同时长一般按平年（365 天）计算，此时需要提前进行公式处理，为表单美观可将该字段隐藏，将数据设置始终提交即可，详细公式配置如下图：填写合同开始时间、合同年限后自动获取出合同截止时间，公式配置如下。DATEDELTA(DATE(DATEDELTA(DATE(开始时间),365*合同年限)),-1+闰年处理)效果展示 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。函数概览​基础概念​常见问题​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


