---
title: 自定义样式介绍
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/acu61g/gdnsgw
source: docs.aliwork.com
---

# 自定义样式介绍

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性数据联动关联选项设置关联其它表单数据跨应用获取表单数据自定义样式介绍常用字段高级字段行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计字段属性自定义样式介绍本页总览自定义样式介绍 能力免费版轻享版专业版专属版自定义页面样式不支持不支持支持支持未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 简介​目前只有图文展示、布局容器、分组组件有样式设置，可以对表单组件进行布局排版，达到更美观的效果2. 功能介绍​2.1 源码编辑​当部分 CSS 样式在设置器中无法满足需求的时候，源码编辑支持编写 CSS 样式代码来自定义样式；源码编辑和右侧的设置器是完全同步更改的，编辑完，即刻生效，两侧同步修改案例参考：怎么修改单行文本组件的样式大小2.2 默认状态​属性描述:active向被激活的元素添加样式。:focus向拥有键盘输入焦点的元素添加样式。:hover当鼠标悬浮在元素上方时，向元素添加样式。2.3 布局​2.3.1 CSS 框模型概述​2.3.2 CSS 内边距属性​属性描述padding简写属性。作用是在一个声明中设置元素的所内边距属性。padding-bottom设置元素的下内边距。padding-left设置元素的左内边距。padding-right设置元素的右内边距。padding-top设置元素的上内边距。2.3.3 CSS 外边距属性​属性描述margin简写属性。在一个声明中设置所有外边距属性。margin-bottom设置元素的下外边距。margin-left设置元素的左外边距。margin-right设置元素的右外边距。margin-top设置元素的上外边距。2.3.4 CSS 边框属性​属性描述border简写属性，把针对四个边的属性设置在一个声明。border-style用于设置元素所有边框的样式，或者单独地为各边设置边框样式。border-width简写属性，用于为元素的所有边框设置宽度，或者单独地为各边边框设置宽度。border-color简写属性，设置元素的所有边框中可见部分的颜色，或为 4 个边分别设置颜色。border-bottom简写属性，用于把下边框的所有属性设置到一个声明中。border-bottom-color设置元素的下边框的颜色。border-bottom-style设置元素的下边框的样式。border-bottom-width设置元素的下边框的宽度。border-left简写属性，用于把左边框的所有属性设置到一个声明中。border-left-color设置元素的左边框的颜色。border-left-style设置元素的左边框的样式。border-left-width设置元素的左边框的宽度。border-right简写属性，用于把右边框的所有属性设置到一个声明中。border-right-color设置元素的右边框的颜色。border-right-style设置元素的右边框的样式。border-right-width设置元素的右边框的宽度。border-top简写属性，用于把上边框的所有属性设置到一个声明中。border-top-color设置元素的上边框的颜色。border-top-style设置元素的上边框的样式。border-top-width设置元素的上边框的宽度。2.4 显示​2.4.1 block​块级元素，总是独占一行，表现为另起一行开始，而且其后的元素也必须另起一行显示；宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)和外边距(margin)都可控制；2.4.2 inline-block​内联块元素，和相邻的内联元素在同一行，表现为同行显示；宽度(width)、高度(height)、内边距(padding)和外边距(margin)都可控制；2.4.3 inline​内联元素，和相邻的内联元素在同一行；宽度(width)、高度(height)、内边距的top/bottom(padding-top/padding-bottom)和外边距的top/bottom(margin-top/margin-bottom)都不可改变，就是里面文字或图片的大小；2.4.4 flex（非技术同学尽量使用分栏布局排版）​弹性布局，可以简便、完整、响应式地实现各种页面布局。flex布局的元素，称为flex容器，容器默认存在两根轴：水平的主轴和垂直的交叉轴。Direction：row 主轴为水平方向，起点在左端（默认值）Direction：column 主轴为水平方向，起点在右端Direction：row-reverse 主轴为垂直方向，起点在上沿Direction：column-reverse 主轴为垂直方向，起点在下沿Align：flex-start 交叉轴的起点对齐Align：flex-end 交叉轴的终点对齐Align：center 交叉轴的中点对齐Align：baseline 项目的第一行文字的基线对齐Align：stretch 如果项目未设置高度或设为 auto，将占满整个容器的高度（默认值）Justify：flex-start 左对齐（默认值）Justify：flex-end 右对齐Justify：center 居中Justify：space-between 两端对齐，项目之间的间隔都相等Justify：space-around 每个项目两侧的间隔相等。注：详细教程请见 Flex布局语法教程2.5 文字​(1) 字体：文字的字体；(2) 字重：文字的粗细；(3) 样式：文字的样式（正常、斜体）；(4) 颜色：文字的颜色；(5) 大小：文字的大小；(6) 行高：文字所在行的高度；(7) 对齐：文字的对齐方式（左对齐，居中，右对齐，两端对齐）；(8) 修饰：文字修饰（正常，下划线，删除线）。2.6 背景​(1) 填充色：背景的颜色；(2) 图片：以图片作为背景。2.7 边框​(1) 线型：边框的线型（实线、点线、虚线）；(2) 宽度：边框的宽度；(3) 颜色：边框的颜色；(4) 圆角：边框圆角的大小。2.8 效果​(1) 透明度：元素的透明效果，值越小越透明；(2) 鼠标手势：鼠标在该元素上展示的鼠标样式（指针、手势）。2.9 阴影​(1) 颜色：阴影的颜色；(2) X：阴影在水平方向的偏移；(3) Y：阴影在垂直方向上的偏移；(4) Blur：阴影模糊距离,值越大阴影的边缘就越模糊；(5) Spread：阴影扩展半径,如果值为正则整个阴影都延展扩大,值为负则缩小。😋如果上述帮助文档未能解决您的问题，请联系 幸福的棉花糖--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 简介​2. 功能介绍​2.1 源码编辑​2.2 默认状态​2.3 布局​2.4 显示​2.5 文字​2.6 背景​2.7 边框​2.8 效果​2.9 阴影​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


