---
title: 批量发起
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/va7url
source: docs.aliwork.com
---

# 批量发起

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理批量发起本页总览批量发起 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册能力免费版轻享版专业版专属版批量发起流程不支持支持支持支持1. 什么是批量发起​宜搭流程表单，支持应用管理员在应用后台通过上传 Excel 文件来批量发起流程。 当前批量发起支持以下功能: （1）支持代人发起流程；Excel 中有一列数据是发起人的信息，批量发起流程时可以指定人员列作为流程发起人。（2）支持「宜搭平台」公共账号发起流程，比如为了跟进外部用户投诉 case 的处理过程，流程发起人则不合适是某个人，而应该是公共账号发起。（3）支持根据 Excel 中某一列数据动态决定流程的处理人。比如一个记录外部客户跟进信息的一个 Excel，其中一列是跟进人。那么在流程发起时，就可以指定这一列数据作为流程的处理人。（4）支持按批次删除批量发起的数据，当批量发起失败，或者不符合预期时，可以按批次直接删除数据。（5）Excel 列数据格式说明。2. 批量发起案例场景​场景描述：部门现在想对一个季度以来优秀员工进行奖励，希望每个优秀员工的主管可以给各自的员工写「提名词」。主管写好提名词后，会有消息通知员工来领取礼物。2.1 操作步骤​2.1.1 先设置好流程表单内需要填写的内容​流程表单编辑页面2.1.2 接着设置流程，流程设置中，设置流程发起后，由获奖人主管作为第一个审批人，填写提名词​设置审批人2.1.3 设置流程结束后，设置好消息通知，发消息给获奖人​2.1.4 选择 excel 批量发起 ​ excel 文件内容展示如下：excel 批量发起数据管理的批量发起注意：流程批量发起人支持自定义支持自定义选择以下三种类型作为数据发起人:①宜搭平台②当前导入 excel 的用户③表单中人员搜索框选择的人员(假如人员搜索框选了多个人，默认取第一个人员)(若选择人员搜索框的值作为发起人，但是表单中成员组件的值又为空, 会发起失败，)展示图为「申请人」为表单中的人员搜索框组件2.1.5 批量发起结果查询​对于错误的数据，点击可直接查看导入失败的数据(成功导入的数据不会展示)2.1.6 对于导入失败的数据，可以批量删除本批次数据​删除本批次数据以上为了演示批量导入的功能，演示的是导入失败的场景，以上导入失败是由于导入的 userid 格式错误，下面演示下成功导入的案例：格式修改正确后，可以成功导入：注：成员组件的格式：若用工号导入，格式为 「姓名1(工号)，姓名2(工号2)」,  注意，是英文( ) 若用「员工 userId」导入，格式为 「姓名1[员工userId]，姓名2[员工userId]」, 注意,是英文[ ]3. 常见问题​3.1 为什么批量发起失败 ？​批量发起失败时，请检查以下问题（1）应用是否已上线，只有当应用上线后，才能成功批量发起；（2）发起人是否自定义为表单中的成员组件，若是，检查人员搜索框是否有值，若有值，请检查格式是否正确；（3）当前最多只允许导入1000 条数据，且文件大小不超过 20MB；（4）仅支持 (*.xls 和 *.xlsx) 文件；（5）请确保您需要导入的 sheet 表头中不包含空的单元格，否则该 sheet 页数据系统将不做导入；（6）批量导入的数据不支持以“内置变量”作为条件的过滤；（7）导入文件不支持 Excel 公式计算，如 SUM，=H2*J2 等；（8）目前导入图片/附件会转存，占用一定附件容量3.2 批量导入时选择发起人为【宜搭平台】后如何进行审批？​当流程表单审批人设置为发起人本人，导入数据将发起人选择【宜搭平台】，那流程数据的审批节点则会显示【宜搭平台】为审批人，并且无法操作审批。此时只能通过下面这个开放接口去执行审批，更多详情可 点击此处 查看。接口: /yida_vpc/process/executePlatformTask.json参数参数名描述是否必填示例备注appType应用ID是APP_PBKT0MFBEBTDO8T7SLVPsystemToken应用秘钥是hexxyyddd在应用数据中获取。userId钉钉的userId是yida_pub_account写死 yida_pub_accountlanguage语言否zh_CN可选值：zh_CN/en_US默认：zh_CNprocInstId流程实例ID是f30233fb-72e1-4af4-8cb8-c7e0ea9ee530outResult审批结果是agreedisagreeformDataJson更新的表单数据否参考：附录1保存/更新 表单数据格式说明。参数有的组件更新，没有的组件保持不变。明细的值只能统一更新，无法只更新明细下某个组件的值remark审批意见是确认同意noExecuteExpressions是否不执行校验&关联操作否y本任务节点有绑定校验规则或者关联操作时，y -> 不执行校验规则&关联操作n -> 执行校验规则&关联操作不传默认为n，即会执行校验规则&关联操作4. Excel 各组件数据导入格式​如图所示：--------------------欢迎关注我们-------------------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 什么是批量发起​2. 批量发起案例场景​2.1 操作步骤​3. 常见问题​3.1 为什么批量发起失败 ？​3.2 批量导入时选择发起人为【宜搭平台】后如何进行审批？​4. Excel 各组件数据导入格式​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


