---
title: 流水号
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/vanx1ycppgpz5rsk
source: docs.aliwork.com
---

# 流水号

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段流水号本页总览流水号 能力免费版轻享版专业版专属版流水号组件不支持支持支持支持使用场景：​系统自动生成字段，根据预设规则生成流水号信息的场景，例如采购单、项目单等，一个表单只能有一个【流水号】控件。表单设计中经常涉及编码的制作问题，通过流水号字段即可轻松实现编码的自动生成。如：进销存管理中，通过流水号设置订单编号、库存编号等；商品管理中，通过流水号字段为商品编号；字段简介​流水号字段是指，在表单中设置固定规律的序列号，用户无需手动录入，表单数据提交后按序自动生成编号。组件功能使用范围说明：适用于宜搭普通表单、流程表单页面类型，且每个表单只能使用一个流水号组件。暂不支持在自定义页面内使用。字段属性​通用属性​流水号组件 通用属性包括：标题：支持修改描述信息：支持自定义状态：普通、只读、隐藏流水号规则​您可以根据业务需求，自定义流水号的生成规则。流水号规则中可以添加固定字符、自动计数、提交日期和表单字段四种规则，具体设置方法如下：流水号规则定义支持手动添加、删除、排序、编辑默认规则：默认提供「自动计数」规则，不可删除添加：点击「添加规则」按钮，选择要添加的规则，支持「自动计数」、「提交日期」和「表单字段」排序：支持拖拽排序规则定义，即可对流水号的显示内容进行排序；删除：点击流水号规则后的删除按钮，可删除 除 「自动计数」 之外的规则；编辑：点击对应的流水号规则，可按需配置。自动计数​自动计数是流水号默认预置的规则，相关属性说明如下：计数位数：默认为4位，从1开始的递增序号，例如：1、2、3…… 99、1000……。设置范围为 2～5；计数位数可以限制流水号最大值（上限设置为实例数据为5w），当达到计数位数最大值时则重新开始计数。如，当设置的计数位数为 4，当计数达到 9999 时，则从 0 开始计数。位数固定：默认开启，点击可切换开启/关闭状态，开启后则显示固定的位数。如，当计数位数为 4，当前计数为 1 时，开启位数固定时，流水号显示为 0001；未开启时，则流水号显示为 1。重置周期：重置周期是指流水号重新计数的条件，默认为不支持自动重置，支持按日、按月、按年重置。不自动重置：不在任何日期重置计数；每日重置：每日 00:00:00，自动从初始值重新开始计数；如初始值为1，明天添加的记录又从1开始编号。每月重置：每月首日 00:00:00，自动从初始值重新开始计数；每年重置：每年首日 00:00:00，自动从初始值重新开始计数。说明：重置周期下，如计数达到最大值，则从 0 开始重新计数。即便重新设置了初始值，只要没有触发重置逻辑，那么新增流水号仍然按照当前规则继续递增，手动或者满足重置条件之后，触发重置，才会从新的初始值开始计数。初始值：初始值指的是计数的初始数值，也就是从哪一个数字开始计数。系统初始值默认为 1。提交日期​提交日期的格式支持系统预定义格式，你可以在下拉框中直接选择预定义的 5 种日期格式（年、年月、年月日、年月日时分、年月日时分秒），同时支持时区配置。说明：该规则在流水号组件内仅支持配置一个，不可重复配置。固定字符​固定字符可以用于区分不同业务的流水号。在流水号规则中添加固定字符，在固定字符后的文本框中手动录入要添加的字符即可，同时该规则支持添加多个定义。固定字符主要有两种用途：用作连接符。例如，创建日期和编号之间，用-符号连接起来。用于标识不同的业务。类似的业务可能用同一种流水号编写规则，但是更好的区分不同的业务流水单号，可以给他们加上一个前缀的固定字符。例如， 入库单号的YD-001， 出库单YD-001特殊字符支持_ - + = / ( ) < > [ ] { } . ~ 、# % & * 其他暂不约束，字符总计长度 10 字符。表单字段​在使用流水号设计中，可能需要使用到表单中的字段来作为流水号的组成部分，那么添加表单字段即可实现。目前支持表单中的单行文本、日期、数值、下拉单选、单选、日期、地址、国家/地区作为流水号组成成分。该规则支持添加多个定义。流水号重置​当表单中已有提交数据时，支持对流水号手动重置，重置后流水号将按照设置的初始值重新开始计数注意：重置后，流水号将会按照设置的规则从初始值重新开始计数，可能会出现流水号重复的情况，且只对新建数据生效，此操作不可逆，请谨慎操作。重置前重置后注意事项​一个表单只能添加一个流水号字段。批量编辑/导入不支持，流水号可重复（允许重置）。流水号字段仅支持添加在主表中添加，不支持在子表单中添加。流水号字段不管是否隐藏，均会始终提交数据。流水号不支持通过业务规则、js来修改流水号值。免费版暂不支持流水号组件。流水号组件功能适配范围说明如下：宜搭以下功能模块支持流水号组件适配范围说明关联表单支持同步显示、排序、筛选及同步更新支持关联表单引用流水号支持设置为主要/次用信息字段，支持数据填充数据管理页支持显示、排序、筛选支持excel导出批量编辑/导入暂不支持，流水号可重复（允许重置）表单设置支持默认值数据联动业务规则可以填充流水号到目标表单支持表单公式校验支持权限字段配置打印设计器内支持流水号组件流程设计器支持字段权限控制支持节点提交规则 - 校验规则 / 关联操作集成自动化新增数据、更新数据、获取单条/获取多条数据节点支持流水号组件，即通过集成自动化产生的表单支持自动填充流水号支持连接器参数配置、消息通知报表支持在报表、视图表内显示旧版系统流水号支持升级为流水号组件​针对存量表单且已开启系统流水号设置的表单，支持将系统流水号替换为流水号组件，同时扩大流水号的消费使用范围。点击同步表单系统流水号，系统流水号升级为流水号组件后，可在集成自动化等功能范围内使用该组件。注意：但此操作不可逆且只对当前表单的新增数据有效，同时流水号计数逻辑将会根据组件配置规则重新计算生成，请谨慎操作。升级前：表单设置 > 系统流水号系统流水号配置系统流水号详情升级后：表单设计器 > 流水号组件系统流水号升级升级为流水号组件 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。使用场景：​字段简介​字段属性​通用属性​流水号规则​流水号重置​注意事项​旧版系统流水号支持升级为流水号组件​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


