---
title: 设置显示列字段
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/bg8ikb/lzqqf6
source: docs.aliwork.com
---

# 设置显示列字段

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性数据管理生成数据管理数据管理页权限设置显示列字段设置参与筛选字段自定义按钮下载二维码标签设置筛选条件批量导入批量导出批量修改批量删除批量打印批量发起批量导入增强按导入批次删除操作记录查询批量删改数据风险提示支持草稿箱支持多视图表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理数据管理设置显示列字段本页总览设置显示列字段 未升级到新版信息架构的组织，请 点此查看 使用手册1. 设置显示列字段​1.1 功能介绍​通过自定义显示字段，用户可以只查看与自己工作相关的字段，减少不必要的信息干扰，集中精力处理关键数据，可以通过勾选不同字段来设置数据查看的显示内容，允许用户根据自身需求选择和配置要显示的字段，从而优化数据查看和操作的效率。1.2 使用说明​1）入口<a class=hash-link href=#c6qg3 title=" 1）入口">​应用编辑者登录宜搭工作台，进入数据管理页，点击“显示列”按钮，显示字段设置弹窗。应用使用者登录宜搭工作台，点击“显示列”按钮，显示字段设置弹窗。2）设置字段顺序​选择1处【拖动排序】，则当前表单数据字段顺序将立即按照拖动后的字段顺序为准进行展示。选择2处【冻结列】，则当前表单数据字段将立即变为冻结列。在滚动表格时，某些特定的列始终保持可见，不会随着水平滚动而移动。这些列通常包含关键信息，如标识符、名称、日期等，以便用户在查看其他列的数据时，能够始终看到这些重要信息。3）设置字段范围​在输入框中数据关键字，可根据输入的关键字，实时搜索字段，如下图所示：用户可以通过勾选或取消勾选其他字段来自定义显示内容，这些字段源自当前表单的组件字段。可根据勾选项，实时显示字段。支持全选或取消全选，方便批量设置显示字段。4）确认设置​1. 编辑态-应用编辑者​点击空白处后，自定义显示项将会出现在数据实例显示内容列中，列内容数据源为对应表单/流程页相应组件字段提交的数据值。点击保存后，将保存本次设置，并应用至访问态中。2. 访问态-应用使用者​点击应用-进入数据管理页，默认展示应用编辑者保存的表单显示项设置。点击【显示列】，可进行相关配置，详细可查看2、3步骤。再次点击【显示列】，可关闭该设置弹窗。注意：应用使用者再次刷新本页面后，保持当前设置的表单顺序不变，可打开浏览器，清除缓存后，方可恢复默认设置（即为应用编辑者统一设定的顺序）。（以chrome浏览器为例）步骤如下：3. 清除缓存数据-应用使用者​1.3 组件说明​以下为各个组件支持/不支持设置显示列字段的组件类型说明：组件类型组件名称是否支持设置显示列字段常用组件单行文本支持多行文本支持数值支持评分支持单选支持复选支持日期区间支持日期支持成员支持图片上传支持附件支持子表单支持身份证号支持电话号码支持高级组件下拉单选支持下拉复选支持级联选择支持分组支持国家/地区支持部门支持地址支持定位支持关联表单支持关联查询❌不支持流水号支持word模版支持手写签名支持企业支持银联支付支持智能发票支持预算费控支持富文本❌不支持图文展示❌不支持1.4 操作视频​--------获取宜搭最新信息，欢迎关注我们-------- 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。1. 设置显示列字段​1.1 功能介绍​1.2 使用说明​1.3 组件说明​1.4 操作视频​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


