---
title: INSERT - 插入
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/whi5vu/dssg6y/ydmx04/yhdw79
source: docs.aliwork.com
---

# INSERT - 插入

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单自定义表单页面设置表单属性表单业务规则业务关联设置业务关联公式INSERT - 插入UPSERT - 插入或更新UPDATE - 更新DELETE - 删除表单校验数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单属性表单业务规则业务关联公式INSERT - 插入本页总览INSERT - 插入 INSERT 公式主要用于把当前录入表的数据插入到目标表中，比如在车辆管理中，需要将车辆信息插入到车辆管理系统中，当前录入表的数据既可以来自于普通组件，也可以来自于子表单组件。如果是子表单组件，则会把明细数据分成多条插入到目标表中，但是最多只能使用一个子表单组件。格式​INSERT()函数的格式为：INSERT(目标表,目标列1,目标值1,目标列2,目标值2....)目标表：要插入数据的表单目标列：目标表中某个组件，INSERT只支持往目标表中的普通组件插入数据，不支持往目标表中的子表单中插入数据。目标值：目标列的值，这个值可以是当前录入表的某个组件的值，也可以是通过公式计算得到的某一个值；可以是一个子表单里的值，也可以是一个子表单组件计算出来的值；假如目标值中涉及到当前录入表的子表单下的组件，则最多只能涉及一个明细。使用案例​以下内容将通过两个使用案例，来协助你更好的理解和使用INSERT()函数。案例一：目标值来自于普通组件​场景商品表:  商品名，存货量，商品类别，商品类别描述商品类别表：商品类别，商品类别描述需求当在「商品表」中添加一条数据时，要把「商品表」中的商品类别和类别描述插入一条数据到「商品类别」表中。案例二：目标值来自于一个子表单组件​假设目标值中包含子表单组件。那么子表单下有几条数据，就会拆开往目标表中插入几条数据。场景当前录入表是「进货表」，有「进货单号」,「进货日期」,「子表单」(子表单下有商品名，进货量)。插入数据的目标表是「存货表」，有「进货单号」，「进货日期」，「商品名」，「进货量」四个组件。需求在进货表中提交数据进货，子表单下有 N 条数据，那么数据提交后，「存货表」要插入 N 条数据。在「进货表」的「业务关联规则」中，配置 INSERT 函数如下：目标表选「存货表」，目标列选「存货表.商品名」，目标值为来自于「当前提交数据表」下的「子表单」下的商品名。进货表的子表单下有几个商品，最后「存货表」中就会插入几条数据。对于子表单外的进货单号，进货日期，插入的每条数据都是相同的。注意事项​INSERT和UPSERT使用场景的差异INSERT 公式是不管目标表中是否有同样的数据存在，都可以插入。但有时我们希望如果数据存在，则只做更新；目标数据不存在再插入，对于这种功能，可以用高级公式-UPSERT 实现。高级公式支持的组件范围如下能作为判断条件的组件: 「单行文本」、「多行文本」、「单选」、「下拉单选」、「日期」能进行赋值的组件: 「单行文本」、「多行文本」、「数值」、「单选」、「下拉单选」、「复选」、「下拉复选」、「级联选择」、「日期」、「日期区间」、「图片上传」、「附件」、「成员」、「地址」、「关联表单」。INSERT可以插入数据条数限制通过批量导入触发业务关联规则插入目标表为主表，字段无条数限制（建议导入不超过 1000 条数据，超过数据导入会较慢），批量导入有文件大小限制（20MB）。子表单插入主表，免费版是50条，轻享版、专业版最大支持500条明细插入（需提前在表单设置页面将子表单最大条数设置成 500 条）暂不支持目标值来自于多个子表单组件的场景。例如：假如目标值来自于多个子表单，子表单 A 有 M 条数据，子表单 B 有 N 条数据，那最后拆开往目标表中插入多少条数据呢？是 M*N 条吗？如果是这样，那么数据就会重复，出现统计错误 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。格式​使用案例​案例一：目标值来自于普通组件​案例二：目标值来自于一个子表单组件​注意事项​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


