---
title: 智能发票
url: https://docs.aliwork.com/docs/yida_support/wtwabe/zk6dhy/yah7gsdznnfnsldm
source: docs.aliwork.com
---

# 智能发票

跳到主要内容首页帮助手册用户手册精品模板手册更新日志使用案例表单专题自定义页面专题连接器专题实用工具专题报表专题公式专题方案专题更新日志历史文档场景方案开发者手册搭建技巧使用案例视频中心示例中心开发者中心开发者手册低代码直播开发者论坛校企合作简体中文简体中文English日本語搜索用户手册宜搭简介快速开始表单管理表单介绍表单设计表单基础信息新建表单字段属性常用字段高级字段图文展示部门国家/地区地址富文本布局容器分组关联表单定位手写签名电子签章关联查询流水号Word模板智能发票银企支付预算费控在线收款AI图片上传OCR组件（AI 组件）行业字段（教育）公式函数表单自定义表单页面设置表单属性数据管理表单案例流程设计集成&自动化门户设计报表设计聚合表设计大屏设计自定义页面酷应用平台管理应用管理AI专区插件中心国际化专属宜搭私有化宜搭联系我们开发者功能（需有代码基础）用户手册表单管理表单设计高级字段智能发票本页总览智能发票 能力免费版轻享版专业版专属版智能发票5 次/组织100 次/组织100 次/组织100 次/组织说明：该权益需主动领取，单击此处领取权益。智能发票是宜搭将钉钉智能财务中发票管理能力与宜搭控件进行深度融合的产物，你只需通过拖拉拽的方式，即可在宜搭表单内，实现发票的识别、查重、验真及合规校验等功能。助力财务人员、普通员工提升费控报销效率。支持各类发票识别：自动识别报销信息，无需手动录入。支持票种类型请参考发票票种。发票自动验真：同步进项发票池，一键上传发票。打通税局接口系统，自动查验发票真伪，发票池自动归集，勾选认证。说明：智能发票控件目前暂不支持在浏览器上传发票。每次选择发票最多10张，可分多次添加，发票总数不限制（同一张发票多次重复识别查验，算多次）。收费&增购方式：免费权益用完后，可以进行增购，增购方式请联系服务商购买「智能财务 - 发票管理 3500元」增购包（发票识别次数用完后可增购：发票流量包 1200元/5000次）每个表单页面仅支持添加一个智能表单组件。控件属性​属性说明控件名称设置控件的名称，该控件名称仅在编辑状态展示。控件字段用于配置智能发票控件最终展示的发票信息以及是否允许重复提交发票。发票信息的返回数据支持展示以下发票信息：发票类型查验结果发票金额发票号码发票代码发票校验码开票日期购方名称购方税号销方名称销方税号发票ID唯一标识使用步骤​你可以参考以下步骤使用智能发票控件。登录宜搭工作台，进入应用的表单编辑页。在左侧菜单栏单击控件，选择高级控件，将智能发票控件拖动至中央画布区域。在右侧属性栏，设置控件名称。选择控件字段，单击设置控件字段。在对话框内，配置以下信息，配置完成后单击确定。选择是否允许重复提交发票。选择组件输出的信息。配置完成后即可在访问页面上传发票查看效果。最终配置完成的效果类似如下：单击添加发票，选择发票上传方式，然后完成校验。说明：确保发票图片字迹清晰，无阴影，无遮挡。支持发票混贴图片，混贴过多识别率会降低。目前已支持以下发票上传方式：文件支持.pdf、.ofd、.xml类型的文件。图片支持.png、.jpg、.jpeg.gif类型的图片。钉盘支持钉盘内文件、图片类型的发票。文件类型支持：.pdf、.ofd、.xml。图片类型支持：.png、.jpg、.jpeg.gif。发票夹从发票夹中选择发票。支付宝从支付宝中选择发票。微信从微信中选择发票。本文以上传本地发票文件为例，最终查验结果如下。表单中最终展示效果如下：支持的发票票种​智能发票组件目前已支持以下发票。发票类型图例智能识别查重验真增值税普通发票支持支持支持增值税专用发票支持支持支持增值税电子普通发票支持支持支持增值税电子专用发票支持支持支持增值税普通发票（卷式）支持支持支持电子发票（增值税专用发票）支持支持支持电子发票（普通发票）支持支持支持机动车销售统一发票支持支持支持二手车销售统一发票支持支持支持通行费发票支持支持支持区块链发票支持支持支持通用机打发票支持支持不支持通用定额发票支持支持不支持火车票支持支持不支持航空运输电子客票行程单支持支持不支持公路客运发票支持支持不支持过路过桥费发票、汽车通行费支持支持不支持出租车发票支持支持不支持常见问题​Q：组件已经添加到画布中，为什么在使用时没有达到预期效果？A：请检查一下您页面组件关系是否被删除，组件加入表单后的组件、添加发票按钮、发票详情子表单都是存在内在关联的，如需删除，请先将三者全部删除后再次重新添加。Q：浏览器打开的表单点击添加发票不能直接上传？A：目前「智能发票」控件暂不支持浏览器表单的控件添加发票，会提示并支持跳转钉钉客户端内打开该表单提交，此时可以正常的添加发票以及后续的功能。Q：是否可以上传多张票面的图片？A：可以上传，并支持识别多张发票，但请注意一定要确保每张发票信息清晰、无阴影、无遮挡。Q：使用智能发票组进行查验时，报错查验次数不足发票未查验，请注意财物风险，是怎么回事？A：出现该错误的原因是：发票查验次数已用完。Q：使用智能发票组进行查验时，报错无法智能识别，请手动编辑信息，是怎么回事？A：出现该错误的原因是：发票识别次数已用完。Q：一个PDF内有多张发票，此时算作一次识别，还是多次识别？A：算多次，按照发票数量计算，一张发票算一次。Q：识别后表单不提交，算作次数吗？A：算次数，识别了即记为次数。联系我们​如果您在使用智能发票组件的过程中遇到问题，可联系官方技术支持进行答疑，详情请参考联系我们。 此文档对您是否有帮助？如需帮助，请访问 宜搭社区  进行讨论。如果您想通过视频学习，请关注 低代码宝典  进行学习。控件属性​使用步骤​支持的发票票种​常见问题​联系我们​钉钉扫码,关注宜搭服务窗微信扫码,关注宜搭公众号微信扫码,关注宜搭视频号快捷入口帮助中心更新日志版本价格开发者中心更多开发者社区关于宜搭向团队推荐宜搭联系我们售前咨询技术支持生态与伙伴宜搭阿里云官网Copyright © 2026钉钉（中国）信息技术有限公司和／或其关联公司浙ICP备18037475号-4


