高级流程中的人工节点对应普通流程中的审批、执行人节点，人工节点支持定制更加全面的审批操作。如节点进入规则、节点提交规则、前置条件等。基础设置​基础设置包括节点的基本信息设置，规则配置，节点操作按钮，是否开启批量审批等配置。基本信息​节点基本信息包括节点的名称、英文名和描述。规则配置​审批人规则​审批人规则是用来设置节点处理人的规则，支持配置常用审批人、接口人、指定审批人、部门主管、连续多级主管和其他规则等。**常用审批人：**高级流程中的常用审批人与普通流程的指定角色审批的用法相同，是将多个人进行标记，可以使用**钉钉角色**或**宜搭角色**。你可以在宜搭工作台 > **平台管理**页管理宜搭角色。你可以在钉钉后台管理钉钉角色。如何配置角色，可参考角色管理。**指定审批人：**指定成员指的是该流程节点的审批人为固定审批人，支持多选。**接口人：**接口人可以在**平台管理**页进行管理，你可以在宜搭平台管理页设置部门接口人，详情请参考接口人设置。**说明****：**该接口人可以理解为部门联系人，由于一个部门内可能存在多层上下级关系，但通常情况下会有指定的部门联系人。**部门主管**：指定发起人的部门主管，最多支持20级主管。支持以下三种部门筛选配置：遍历组织架构中所有部门。只遍历组织架构中有主管的部门。找不到主管时，由上级主管代审批。**连续多级主管**：发起人提交审批后，由发起人向上的各级主管依次审批，直到审批终点，审批终点可以是指定的某个角色，或者某一级主管。**指定角色（同时是主管线上的主管）**：如果选择的指定角色不是主管，那么只有当前角色下的成员同时是拥有主管角色才会审批。如果该角色里的成员不是主管则不会审批。**通讯录中的第n级主管**：可以选择审批人是通讯录中第几级主管。例如：如果设置的是审批人是第三极主管，那么当流程到达该节点后，会使用依次审批的形式从流程发起人（或成员字段）的第一级主管开始直至第三级主管审批完成，才会进入下一审批节点。**其他规则：**除了上述的几种规则外，还可以根据**变量**、**第三方服务**、**Groovy 请求**对审批人进行设置，第三方服务可以在宜搭平台的服务注册页进行配置，然后在流程中可以直接选择使用。所有服务需要在宜搭的服务注册中进行注册才可以使用，如下图所示：（具体见** ****服务注册模块**）完成策略​完成策略的功能用来制定节点后面线的执行规则线会根据完成策略中的规则名称进行匹配，而规则条件中的动作则是根据你节点基础属性中所设置的节点操作按钮进行选择。图中红框所标记的是加签规则，最优推荐是：同意无效，拒绝有效完成策略节点操作按钮​节点操作按钮的设置决定了审批人在此节点能够看到哪些按钮，也为之后线的执行规则的动作设置了选项。**说明**：同意和拒绝两个动作是必选，且不可移除。
||**按钮****说明**|**同意**表示同意当前流程发起人的审批单。|**拒绝**表示拒绝当前流程发起人的审批单。审批人单击拒绝按钮后，审批单立即终止。|**保存**保存操作适用于需要当前审批人补充填写审批单或修改审批人内容等场景，启用该按钮后，审批人可以在审批单中看到保存按钮。|**转交**转交操作适用于当前审批节点的审批人，无法对该审批单做主需要上层主管或其他审批人进行审批的情况，启用该按钮后，审批人可以在审批单中看到转交按钮。|**加签**审批流程中的加签人，支持配置**前加签**和**后加签**，可同时配置前后加签。**前加签**：前加签是指在当前审批人之前添加一个审批节点，该审批节点的审批人由当前审批人进行指定，支持加签多人。**后加签**：后加签是指在当前审批节点结束之后，在当前节点后添加一个审批节点，该审批节点的审批人由当前审批人进行指定，支持加签多人。|**退回**流程退回是指在审批流程中，当前节点审批人对提交的审批单不满意，或流程发起人的提交审批单信息不齐全，因而审批人将审批单退回到流程发起人或流程中的某一节点的操作。支持配置流程退回后重新发起审批的审批方式：**重新依次审批：**若流程节点为A => B => C ，C 将流程退回至 A ，流程将会按照 A => B => C 的链路进行重新流转，且每个节点都会触发对应的消息通知及业务规则，同时支持关闭所有节点的自动触发。**从当前节点审批：**若流程节点为A => B => C ，C 将流程退回至 A ，流程将会按照 C => A => C 的链路进行流转，且不会触发对应的消息通知及业务规则。
批量审批​当一个人需要审批多张审批单时，可以使用批量审批，用户节省审批时间，提高工作效率。高级设置​节点 ID​唯一标识节点，如果流程报错，可通过节点 ID 迅速找到错误节点动态静态​动态静态指的是在流程发起前，已经确定操作人的就是静态节点，在流程发起后才确定操作人的就是动态节点。审批人规则为常用审批人、接口人、指定审批人、部门主管、连续多级主管和变量时，操作人为静态。通过外部服务（第三方服务、Groovy请求）确定的审批人为动态节点。**说明：**动态节点是不会出现在预测信息里的。任务分配方式​同时分配指的是如果节点需要多个人审批，将会把任务同时分配给这些人，如果是逐个分配，则是按照顺序分配，只有上一个人审批完成后才会将任务给下一个人，是否要推送任务中心和需要审批意见，可以根据自己的需求进行设置自动执行规则​自动执行规则指的是当审批人是流程发起人，或者是上一个任务的审批人时，当前节点可设置自动执行（仅工作流表单适用）。前置条件​设计器添加了前置条件的设置，如果不满足前置规则，那么将不会进入这个节点，会走默认出线或者满足条件的线。自动完成规则​自动完成规则可以根据表单中的字段和流程发起时的系统字段，配置自动审批规则。当满足条件时，便会执行同意或拒绝操作。**说明**：如果选择的条件是发起人的话，后面需要输入对应人员的["userid"]/工号，直接输入人名的话不生效。超时规则​如果审批人过了很久都没有审批，那么节点就会卡在这里不能继续流转，为了不影响效率，可以设置一个超时规则，发送工作通知提醒审批人，或者将节点进行跳转，也可以把任务进行转交，而通知模板可以在模板管理中进行设置。超时跳转节点配置超时时间（根据情况可以自定义超时时间）。配置跳转节点（根据需要跳转的节点选择节点）。配置通知模板，参考**消息通知**章节。超时转交任务配置超时时间。配置转交人，支持变量配置（表单输入）或者具体转交人。配置通知模板，参考**消息通知**章节。消息设置​如果想除了审批人，其他人在流程走到这个节点时也能收到通知，就可以添加一个消息通知。可以在通知里加入流程的链接，但是，不是流程管理员或者没有实例查看权限的人是看不了流程的。具体消息模板选择可参考**消息模板****。**节点进入规则​节点进入规则，就是在人工节点进入的时候触发，选择了对应的服务之后在流程运行到这个节点的时候会自动去请求关联的服务。节点提交规则​节点提交规则的作用是在用户提交流程或者审批人处理流程时通过一些公式校验判断用户是否能执行此操作如下图所示：（具体公式见 公式模块）节点提交规则使用案例​**例如：**团队小金库报销系统，需要主管审批和财务审批（这里设置财务角色，只要一个财务审批通过就通过）报销金额。下面通过设计流程到运行审批整个流程演示如下:常见问题​**Q：同意和拒绝按钮为什么不能关闭？**目前暂不支持关闭这两个按钮，可以点击右侧的眼睛图标进行隐藏，效果与取消按钮一致。**Q：审批人退回给发起人重新提交，中间已审批的节点是否还需要重新审批？**需要，目前高级流程退回节点逻辑是当退回后会重新走中间的全部节点。**Q：批量审批一次性可以审批多少条？**批量审批每页默认展示 10条审批数据，故一次性最多审批 10 条。