||**版本权益****免费版****轻享版****专业版****专属版****专属-OA增强包**|**支持条件模式**不支持不支持不支持不支持支持|**支持权限矩阵**不支持不支持不支持不支持支持
宜搭流程支持用户在设置流程时加入「抄送人」节点，用于在审批人审批后给抄送人发送消息提醒，抄送人不需要审批和执行。员工发起报销审批的时候，财务人员审批同意了，那么领导需要查看这部分报销是在哪里，就可以设置领导为抄送人，到时候领导就可以直接收到这个消息通知。添加抄送人节点​你可以参考以下步骤添加抄送人节点。登录宜搭工作台。选择目标应用，进入应用的**页面管理**页。选择流程表单，单击编辑流程表单后方倒三角，选择单击**流程设计**。将光标移动至流程节点的连接线位置，会弹出**+**按钮，单击**+**选择**抄送人**节点。抄送人设置​在不同的业务场景中，抄送人所对应的角色也不尽相同，宜搭抄送人节点目前支持配置以下抄送人类型。⚠️**注意：单节点最多只支持加100个成员/角色/主管/接口人。**
||**抄送人类型****说明**|**指定成员**指定成员指的是该流程节点的抄送人为固定抄送人，支持多选。|**指定角色**指定角色抄送，将多个人进行标记，可以使用**钉钉角色**或**宜搭角色**。你可以在宜搭工作台 > 平台管理页管理宜搭角色。你可以在钉钉后台管理钉钉角色。如何配置角色，可参考角色管理。|**部门主管**指定发起人或页面中成员组件变量的部门主管。**说明**：最多支持20级主管。|**部门接口人**部门接口人可以在**平台管理**页进行管理，你可以单击右侧接口人管理按钮，进入平台管理页设置部门接口人，详情请参考接口人设置。**说明**：该部门接口人可以理解为部门联系人，由于一个部门内可能存在多层上下级关系，但通常情况下会有指定的部门联系人。|**发起人本人**即当前节点的抄送人为流程发起者。可用于需要发起人重新进行信息复核的场景。|**发起人自选**发起人发起流程时，可自行选择抄送人员。支持配置选择范围，可按照**全公司**、**指定成员**、**指定角色**三个维度进行配置。**全公司**：即发起人可在全公司范围内选择当前节点的抄送人。**指定成员**：流程发起人可以在指定的成员范围内选择当前节点的抄送人。**指定角色**：流程发起人可以在指定的角色范围内选择当前节点的抄送人。|**表单内成员字段**根据表单内成员变量或发起人变量作为抄送人。|**第三方服务**根据第三方服务设置抄送人，第三方服务可以在**平台管理** >** 服务注册**中进行设置，然后在流程中可以直接选择使用。服务注册方式请参考服务注册。|**从连接器获取**支持从自定义连接器（宜搭连接器工厂和钉钉连接平台）中获取抄送人，配置流程同连接器节点的使用。选择**连接器** > **执行动作** > **配置动作**。流程将自动获取连接器回传的成员信息作为抄送人。{  "result": [    "5014533041684350",    "01432910392321237660"  ],  "success": true,  "error": ""}**说明**：连接器配置方式请参考：宜搭连接器工厂钉钉连接平台|**权限矩阵**从权限矩阵中设置审批人，可以在**平台管理** >** 权限矩阵**中进行设置，然后在流程中可以直接选择使用。权限矩阵配置请参考权限矩阵。
支持条件模式​灰度中通过设置条件，系统可以根据预设规则自动匹配抄送人，允许根据特定条件自动选择不同抄送人。**说明**：本功能是**专属-OA增强包**专享。如您对OA增强权益版的内容感兴趣，可联系您的宜搭对接人。**进入审批设置页面**：在宜搭平台上，进入审批流程设置页面。**选择条件模式**：在抄送人的操作人设置中，选择“条件模式”。条件模式，支持设置多组审批人，且可定义不同条件流转到不同审批人来审批。**配置条件规则**：点击【添加一项】，可在下方审批生效条中新增一条数据，点击【请设置条件】展示条件配置弹窗，需根据实际需求配置条件规则。例如： 如果申请金额小于1000元，则由财务部经理审批。如果申请金额大于等于1000元，则由财务总监审批。如下图所示：**多规则生效：****按优先级生效：****默认选择按照优先级生效，优先级从高到低依次执行，命中一条即止，**跳转规则将支持按钮拖拽排序。**并行生效：**选择并行生效，**规则不分先后，分别执行。****保存并发布**：完成所有条件配置后，保存设置并发。设置字段权限​流程节点的字段权限控制可以控制抄送流程中某个抄送节点可以查看的表单字段权限，支持根据组件名称配置可编辑、只读和隐藏三种状态。更多内容请参考流程权限控制。常见问题​**Q：为什么抄送人收不到消息通知？****全员收不到消息通知**，如下排查：检查消息配置是否满足要求，例如：流程表单设置消息通知是否发布流程。核实宜搭可见范围是否包含通知人员：钉钉管理后台 >> 工作台 >> 宜搭应用设置 >> 可见范围设置（一般设置为全员，不要勾选仅管理员可见）。参考图如下：**个别成员收不到消息通知**，如下排查：每人每天最多收到一条内容相同的待办，且最多收到 100 条待办，超过第 100 条的待办不会推送。使用消息通知涉及到消息配置，消息模板，通知人员，触发条件等因素，请参考该使用文档，确保正确的配置了消息通知。查看钉钉版本是否是最新版本，下载最新的钉钉版本。