灰度中
||**版本权益****免费版****轻享版****专业版****专属版****专属-OA增强包**|**导航自定义**不支持不支持不支持不支持支持
1、简介​1.1 功能简介​通过自定义导航，企业可以根据不同的组织应用，创建个性化的导航结构，使用户能够更快速、便捷地找到所需的应用、页面或链接。1.2 应用场景​**定制化布局**：应用管理员可根据业务需求，自由调整导航菜单的层级、顺序和内容，确保最常用的选项始终处于显眼位置。**提高满意度**：通过提供个性化的导航设置，确保使用者能够更高效地找到所需信息或功能，从而提高对系统的满意度。2、操作步骤​当前自定义配置空间导航，支持配置电脑端导航、移动端导航、主题设置。2.1 入口​使用应用管理员身份，登录宜搭工作台。单击右上角**平台管理**按钮，进入平台管理页面。在左侧菜单栏依次选择**平台专属定制** > **空间管理**，选择需要编辑的空间，单击**编辑按钮。**选择【**导航&主题**】。2.2 PC端导航配置​PC端导航设置，分为导航菜单区、导航logo和名称区、系统操作区。1. 导航菜单区​1）点击【添加】按钮，选择内容类型，当前导航菜单区支持6种内容类型（门户、应用、页面、系统页面、自定义链接、页面分组），并最多支持50个页签。2）相关内容及点击后如下表所示：
||内容类型示意图配置内容|门户当前空间里的门户未启用的门户，可被添加到导航上，但不在导航上展示|应用• 宜搭应用• 钉钉应用|页面宜搭应用里的具体页面|系统页面• 流程中心（完整版）• 我的任务（包含待我处理、我已处理、我发起的、抄送我的）• 我的流程（含流程新建、流程监控等）• 流程新建|自定义链接配置自定义链接的名称、地址。打开方式固定为在新窗口打开链接页面。|分组分组名称。
3）点击【确认】，即可添加新的导航菜单，支持顶部展开风格，保留未来扩展层级的可能性。若新建分组，则在分组中【添加下级】时，可选择上述5种类型内容。4）点击每一栏按钮，即可在本级别菜单下方增加子菜单，如下图所示：点击，可新增门户、应用、页面、系统页面、自定义链接等内容，新增后可在相应主菜单下方，查看相应子菜单。5）点击一键同步至移动端，点击后将当前桌面端导航先保存再同步。2. 导航logo和名称区​此处主要配置**导航logo和名称，形如：**以下是配置项的详细说明：
||**图例****配置项名称****基本说明**|显示空间导航logo可关闭/开启|空间logo建议上传1m以内的jpg/jpeg/gif/png/svg作为你空间的logo;建议图片高度为32像素。|logo跳转地址有默认值|显示空间名称可关闭/开启|点击空间名称的跳转地址有默认值
3. 系统操作区​1）在系统操作区中可设置右上角的按钮展示，分享/待办/个人头像三个按钮的显隐及按钮形式，以及两者的对应关系如下图所示：内容设置：分享/待办/个人头像。样式设置：图标+文字/仅图标。2.3 移动端导航配置​1. 设置导航菜单​一级导航样式：可选择「底部导航」和「顶部导航」。如选择「底部导航」，移动端导航可添加二级导航；如选择「顶部导航」，移动端没有二级导航支持底部导航和顶部导航两种样式，最多2级。支持7种内容类型（门户、应用、页面、系统页面、自定义链接、空间AI助理、页面分组），并限制最多50个页签。当页签数量超过5个时，多余项收起至“更多”。2. 移动端可添加内容类型说明​
||内容类型示意图配置内容|门户当前空间里的门户未启用的门户，可被添加到导航上，但不在导航上展示|应用• 宜搭应用• 钉钉应用|页面宜搭应用里的具体页面|系统页面• 流程中心（完整版）• 我的任务（含4个tab，我创建的等）• 我的流程（含流程新建、流程监控等）• 流程新建|空间AI助理/需要配置，且一个导航只能配置一个AI助理|自定义链接自定义链接的名称、地址、图标|分组分组名称、图标在分组中【添加下级】时，可选择上述5种类型内容
2.4 主题设置​以下是配置项的详细说明：
||**配置项名称****基本说明**|主题色|空间导航着色模式||||页面背景色**【保持原页面背景】**举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左圈；那么在空间里门户的背景色和设计器中设置的效果一致，如右图。**【统一灰色】**举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左图；那么在空间里门户的背景色会变成灰色，如右图。**【统一透明】**举例：在门户设计器中背景色设置为浅蓝色，如左图；那么在空间里门户的背景色会变成透明，展示空间的背景，如右图。|门户主题色**【保持原门户主题色】**举例：在门户设计器中配置了图标、入口等的主题色，如左图；那么在空间里仍使用原来门户的配色，如右图。**【跟随空间主题色】**举例：在门户设计器中配置了图标、入口等的主题色，如左图；那么在空间里会统一使用空间的主题配色，如右图。