宜搭与连接器结合可实现提交表单查询员工签到情况，包括是否签到，签到时间，签到地点等信息。本文介绍如何通过表单查询员工签到信息。准备工作​在开始之前，你需要先创建一个应用，操作步骤请参考创建应用。流程总览​在本文中，你将创建两张普通表单，其中一张用于记录查询结果，一张用于触发连接器。本文操作步骤如下：步骤一：创建查询结果表步骤二：创建查询签到记录表步骤三：配置集群自动化步骤四：在查询结果表中接收数据步骤五：测试验证实现效果​本文最终实现效果如下：步骤一：创建查询结果表​登录宜搭工作台，选择目标应用，单击进入应用编辑页。依次单击 **+** > **新建普通表单**，选择**新建空白页面**，修改表单名称为**查询结果**。在中央画布区分别拖入一个**单行文本**组件、一个**子表单**组件和一个**成员**组件。将**成员**组件命名为**签到人**。将**单行文本**组件命名为**暂存连接器数据**，并将可见状态设置为隐藏。将**子表单**组件命名为**签到记录**。在**子表单**组件内分别拖入三个**单行文本**组件。将**单行文本**组件分别命名为**签到时间**、**签到地点**和**签到备注**。单击右上角保存，完成配置。步骤二：创建**查询签到记录表**​在应用编辑页，依次单击 **+** > **新建流程表单**，选择**新建空白页面**，修改表单名称为**查询签到记录**。在中央画布区拖入两个**日期**组件、一个成员组件。将**日期**组件分别命名为开**始时间**和**结束时间**，设置校验规则为**必填**，设置格式为**年-月-日 时:分:秒**。将**成员**组件命名为**签到人**，并设置校验规则为**必填**。单击右上角**保存**，完成表单基本配置。步骤三：配置集成自动化​返回应用编辑页，单击顶部**集成&自动化**。单击新建**集成&自动化**，选择**从空白新建**。在对话框内设置集成自动化名称，选择触发类型为**表单事件触发**，表单为步骤二创建的查询签到记录表。单击**表单事件触发**，选择触发事件为**创建成功**，单击**保存**。单击表单触发事件下方**+**加号，选择**连接器**。**说明**：将光标移动刀触发事件下方即可看到**+**加号。参考以下步骤，配置**连接器**节点。在输入框内搜索**签到**，选择**获取个人签到记录**连接器。将**开始时间**、**结束时间**、**查询用户列表**的值设置为**字段**。配置字段的值为当前表单提交后的数据值。**开始时间**对应表单提交后的**开始时间**，**结束时间**对应表单提交后的**结束时间**，**查询用户列表**对应表单提交后的**签到人**。单击**连接器**节点下方**+**加号，添加**脚本**节点。参考以下步骤，配置脚本节点。添加Input对象为checkinRecord，类型设置为**字段**，值设置为连接器返回的**分页列表**。在代码块位置，添加以下代码，并根据代码中注释修改代码参数。var checkinRecordJson = checkinRecord?JSON.parse(checkinRecord):[];var tableData = checkinRecordJson.map(function(item) {return {    // 将textField_lw5sacjg修改为查询结果表中签到时间的组件ID    textField_lw5sacjg: item.checkin_time,    // 将textField_lw5sacji修改为查询结果表中签到地点的组件ID    textField_lw5sacji: item.detail_place,    // 将textField_lw5sacjk修改为查询结果表中签到备注的组件ID    textField_lw5sacjk: item.remark  };});outputs.add("签到","tableData",JSON.stringify(tableData))单击**下一步**，测试代码。设置数据类型为**String**，在输入框内输入以下JSON内容，单击**测试**。[    {        "checkin_time": 1715582068000,        "detail_place": "浙江省杭州市余杭区高教路959号",        "remark": "简单签到",        "place": "三维未来park",        "userid": "123456789",        "image_list": []    }]测试通过后，单击**保存**。单击**脚本**节点下方 **+** 号，添加**新增数据**节点，然后参考以下步骤，进行配置。选择新增方式为**在表单中新增**，表单选择**查询结果**。选择**新增单条数据**。选择新增字段**暂存连接器数据**，类型设置为**字段**，数据为脚本生成的**签到**数据。选择新增字段**签到人**，类型设置为**字段**，数据为**当前表单提交后的数据** > **签到人**。单击右上角**发布**按钮，完成配置。步骤四：在查询结果表中接收数据​进入查询结果表单编辑页。打开**JS动作面板**，添加以下代码，并根据代码注释修改代码内容。export function didMount() {  // 修改textField_lw4ffhbf为暂存连接器数据组件的组件ID。  const str = this.$("textField_lw4ffhbf").getValue();  const value = JSON.parse(str);  // 修改tableField_lw5sacjc为子表单的组件ID。  this.$('tableField_lw5sacjc').setValue(value);  }单击右上角**保存**，完成配置。步骤五：测试验证​进入应用编辑页，单击查询**结果表单**，单击右侧生成数据管理页。设置数据管理页的**页面名称**和**分组**。单击右上角**访问**，访问应用。单击**查询签到记录**，输入需要查询的签到人信息和时间，单击**提交**。进入结果表单的数据管理页进行查看。如下图所示，已成功查询用户的签到记录。相关文档​集成&自动化新建表单表单组件获取用户签到记录脚本节点