注意：该连接器只有钉钉组织管理员才可操作。如何成为钉钉管理员请参考👉 ：**成为钉钉管理员**。1. 使用场景 ​用于日常考勤中通知审批通过，暂时仅支持请假类型。如，某员工今天的排班是 8:00-18:00，通过宜搭流程表单提交了请假，审批人通过了审批。那么调用本连接器会**通知钉钉考勤，今天该员工无需打卡，且不会被记为旷工，卡点状态会显示请假。**2. 操作步骤​2.1 步骤一：创建并配置流程表单​创建流程表单，作为请假审批的载体；配置流程节点，为后续调用连接器做准备。2.1.1 创建流程表单​**操作步骤：**新建表单，命名为「请假申请」。添加两个日期组件组件，分别命名为「请假起始时间」及「请假结束时间」，设为必填项，并将日期组件格式设置为「年-月-日 时:分」。（操作如图2.1-1 所示）图2.1-1 添加并配置日期组件添加成员组件，命名为「请假申请人」，设为必填项，将默认值设置为公式编辑，选择公式为「USER()」，其作用是自动获取当前登录人。（操作如图2.1-2 所示）图2.1-2 添加并配置成员组件点击表单右上角「保存」按钮，即可。2.1.2 流程设计​**操作步骤：**后台管理页面，点击选择「请假申请」流程表单，页面上方选择「流程」，点击「编辑」，将审批人设置为发起人本人。点击「保存」后，点击「发布」。（操作如图2.1-3 所示）图2.1-3 流程设计2.2 步骤二：创建并配置连接器​宜搭连接器介绍，请参见：集成&自动化-连接器通过步骤一，已完成考勤连接器所需表单的准备。接下来，需要对「请假申请」表单进行连接器的配置，以达到自动发送审批通过通知给钉钉考勤的目的。2.2.1 创建连接器​**操作步骤：**在「请假申请」表单的编辑页面，点击页面上方「页面设计」后，左侧选择「集成&自动化」，点击「新建集成&自动化」按钮。（操作如图2.2-1 所示）图2.2-1 连接器入口将连接器命名为「考勤」，触发类型选择为「表单事件触发」，点击「确认」按钮。（操作如图2.2-2 所示）图2.2-3 创建连接器2.2.2 配置连接器​**操作步骤：**点击选中「表单事件触发」，触发事件选择「创建成功」，数据过滤选择「全部数据」，点击保存按钮。（操作如图2.2-4 所示）图2.2-4 配置表单事件触发点击选中「连接器」，选择「考勤」应用，点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-5 所示）图2.2-5 选择「考勤」应用选择执行动作中点击选中「通知审批通过」执行动作后点击「下一步」按钮。（操作如图2.2-6 所示）图2.2-6 选择执行动作配置执行动作。（操作如图2.2-7 所示）图2.2-7 配置执行动作点击页面右上角「保存」按钮后，点击「发布」按钮，即可。2.3 步骤三：提交表单数据​通过上述两个步骤，我们已经完成了连接器的相关配置，现在只需提交「请假申请」流程审批，即可调用连接器，实现审批通过发送通知的功能。（操作如图2.3-1 所示）图2.3-1 提交「请假申请」流程表单数据3. 效果展示​**电脑端：**图3-1 电脑端-请假审批通过通知效果展示**移动端：**查看路径：钉钉工作台 >> 考勤打卡 >> 统计 >> 我的统计图3-2 移动端-请假审批通过通知效果展示4. 常见问题​4.1 如何成为钉钉组织管理员​答：想要成为钉钉管理员，可联系创建企业的主管理员进行设置。设置路径：钉钉管理后台 >> 设置 >> 权限设置 >> 管理组 >> 添加管理组。（操作如图4.1-1、图4.1-2 所示）图4.1-1 钉钉主管理员添加子管理员路径图4.1-2 钉钉主管理员编辑管理组