||**能力****免费版****轻享版****专业版****专属版**|流程超时规则不支持不支持支持支持
功能简介​**超时处理规则**是流程设计中**审批人节点**以及**执行人节点**的高级设置之一。当流程到达**审批人**或**执行人**节点时，如果审批人、执行人超过设定时间未做出响应时，系统自动执行规则中所选的执行动作。通过五种执行动作、四种时间维度、两种提醒方式，多角度、全方位减少审批流程耗时，保障信息有效触达，减少流程的操作成本，更加满足企业的审批需求。使用说明​登录宜搭工作台，进入应用编辑页，选择设置超过规则的表单。在页面右上角依次选择**编辑流程表单** > **表单设计**。选择**审批人节点**或**执行人节点**，单击**高级设置**，选择**超时处理**。功能配置项说明​执行动作​超时处理规则配置包含五种执行动作配置，其中：**自动提醒：**系统发送钉钉工作通知及待办消息给指定人员。**自动转交：**系统将流程转交给指定人员。**自动跳转：**系统将流程跳转到流程内除当前节点外的其他节点。**自动同意（审批人节点专享）：**系统自动将当前节点审批状态设置为「同意」。**自动拒绝（审批人节点专享）：**系统自动将当前节点审批状态设置为「拒绝」。时间​超时处理规则时间配置项包括以下维度：**法定工作日：**仅计算工作日天数，去除法定节假日及双休日，满足企业审批需求，贴合企业工作习惯。支持最大 31 天最小 1 天的日期粒度。**自然日：**计算包括法定节假日及双休日在内的天数，满足企业的特殊需求，支持最大 31 天最小 1 天的日期粒度。**小时：**按照小时维度处理时间，保障流程效率。支持最大 744 小时最小 1 小时的时间粒度。**分钟：**以分钟为计算单位，便于处理紧急事件，支持最大 44640 分钟最小 10 分钟的时间粒度。**说明**：支持设置超时提醒次数，超时提醒次数默认一次，最高十次。小时时间粒度，支持设置时间段。不计时时间段​不计时时间段指的是不计入超时提醒的时间段，由星期 + 时间组成，一条规则中允许设置多个星期，每个星期只出现在一条规则里，每条规则里的时间段只能被选择一次。不计时时间段仅支持在流程全局配置中设置，设置成功后，你只需在相关节点的**超时处理**规则中开启**不计时时间段**即可。例如：每天的工作时间为早 9:00 ~ 17:00，在非工作时间不进行超时规则提醒。此时你可以设置不计时时间段为 0:00 ~ 9:00 和 18:00 ～ 24:00，设置超时提醒规则为工作日。**说明**：重复提醒时会受不计时时间段影响。例如：某审批节点设置的超时提醒规则为**仅工作日提醒**，流程到达该节点后每 4 小时提醒一次，总计提醒 3次，不计时时间段为**星期一至星期五的0:00 ~ 9:00、12:00 ~ 13:00、18:00 ～ 24:00**。此时，如果流程到达时间为**星期四下午15:00**，那么第一次提醒时间为**星期五10:00**。第二次提醒时间为**星期五15:00**。第三次提醒时间为**下一个星期一10:00**。提醒人员及通知内容​用于选择消息提醒接收人及配置消息内容。仅自动提醒执行动作可配置。包括：**提醒人员：**选择消息提醒接收人当前审批人：流程内当前节点所选人员。指定成员/角色/字段：组织架构内成员/设定角色/页面内成员组件所选成员。**通知内容：**可自定义或选择消息通知模板内容。转交给​用于选择流程节点处理人员，可指定成员/选择流程表单内人员/当前审批人主管进行流程处理。（仅自动转交执行动作可配置）跳转到​用于选择流程内除当前节点外的其他节点，进行跳转，并自动略过当前节点。常见问题​Q：设置自动转交时，若选择转交给审批人直属主管但直属主管不存在，流程会如何流转？​系统会终止转交动作。Q：超时处理规则是否对历史数据生效？​超时处理规则对历史数据不生效。