开启专属集群环境的应用数据保存在私有环境中，且无法出网，因此钉钉开放平台的宜搭 OpenAPI是无法获取数据的.需调用集群环境中的 OpenAPI 。集群环境中的 OpenAPI与钉钉开放平台的基本一致,只是host和所需的ak/sk不同.本文介绍在专属集群环境中如何调用宜搭OpenAPI。说明：目前专属宜搭已经将高频的数据服务接口进行了接口开放。基于2023.12月31的钉钉开放平台宜搭接口能力，共计 52 个 OpenAPI。调用流程​集群环境中调用宜搭接口步骤与钉钉开放平台类似，钉钉开放平台相关OpenAPI都是调用api.dingtalk.com，集群的OpenAPI把api.dingtalk.com替换成自己组织的集群版宜搭域名即可。获取你组织的宜搭专属集群的域名地址,比如域名为 ddyd.corp.com获取当前组织的集群版对应的AK和SK联系自己组织的钉钉组织管理员,登录钉钉开放平台,在企业内部应用中搜索 “宜搭专属集”，在名为【宜搭专属集群鉴权应用】中获取相关信息使用上一步获取的AK/SK调用/v1.0/oauth2/accessToken接口，获取应用的 access_token。接口请求参数请参考获取企业内部应用的access_token。开放平台调用为 https://api.dingtalk.com/v1.0/oauth2/accessToken  假设你组织的宜搭域名为 https://本组织的私有版宜搭域名.com集群版调用则为 :https://本组织的私有版宜搭域名.com集群/v1.0/oauth2/accessTokenaccess_token默认有效期2小时。使用access_token调用宜搭接口。钉钉开放平台提供了Java、PHP、Python、.NET SDK供开发者使用。集群的OpenAPI也支持类似调用.**说明：**企业内部应用、第三方企业应用的服务端SDK是相同的，点击以下任一链接均可下载。企业内部应用，服务端SDK下载。第三方企业应用，服务端SDK下载。如果你使用的钉钉开放平台的SDK,可以做如下改动       改动一:如果域名是http的,需要设置config.protocol = "http"改动二:需要显式设置client._endpoint为你组织宜搭的真实域名private static com.aliyun.dingtalkyida_2_0.Client createOpenApiClient() {        Config config = new Config();        config.regionId = "central";        config.protocol = "http";        config.connectTimeout = 60 * 1000;        config.readTimeout = 60 * 1000;        try {            com.aliyun.dingtalkyida_2_0.Client client = new com.aliyun.dingtalkyida_2_0.Client(config);          client._endpoint =  "本组织的私有版宜搭域名.com";            return client;        } catch (Exception e) {            throw new RuntimeException(e);        }    }集群接口列表清单​宜搭提供了丰富的接口开放能力，开发者通过API接口可以实现宜搭和企业业务系统打通。目前主要开放了表单、流程、应用领域的接口。
||所属模块标准服务端API说明|流程发起宜搭审批流程发起宜搭审批流程到钉钉开放平台。|删除流程实例删除流程实例。|终止流程实例终止流程实例。|获取实例ID列表获取实例ID列表。|批量获取流程实例列表根据流程实例ID，批量获取对应的流程实例详情。|获取流程实例获取宜搭的流程实例信息。|根据流程实例ID获取流程实例根据指定流程实例ID获取流程实例详情。|表单获取指定应用下的表单列表分页获取应用下的表单列表。|获取表单内的组件信息根据表单ID，获取单据或流程表单内的组件信息。|查询表单实例数据查询表单实例数据。|保存表单数据新增一条无审批流程的宜搭表单实例。|更新表单数据更新表单数据。|查询表单数据通过表单实例ID查询表单数据。|获取员工组件的值获取员工组件的值。|获取表单组件定义列表获取表单组件定义列表。|获取子表组件数据通过表单实例ID和子表组IDd获取子表组件数据。|删除表单数据删除表单数据。|获取多个表单实例ID获取多个表单实例ID。|批量获取表单实例数据批量获取表单实例详情信息。|批量删除表单实例批量删除表单实例数据。|批量创建表单实例批量创建表单实例数据。|批量更新表单实例内的组件值根据宜搭表单实例Id，批量更新宜搭表单实例的组件值。|新增或更新表单实例使用筛选条件新增或更新表单实例。|通过高级查询条件获取表单实例数据（包括子表单组件数据）使用筛选条件获取表单实例详情。|通过高级查询条件获取表单实例数据（不包括子表单组件数据）使用筛选条件获取表单实例详情，不包括子表单组件数据。|通过表单实例数据批量更新表单实例根据宜搭表单组件数据，批量更新表单实例信息。|查询表单的变更记录查询表单的变更记录|审批任务获取审批记录获取审批记录。|同意或拒绝宜搭审批任务同意或拒绝宜搭审批任务。|转交任务转交任务。|提交评论提交表单或流程实例下的评论。|批量查询宜搭表单实例的评论批量查询宜搭表单下的所有评论。|应用查询宜搭应用列表查询组织下的宜搭应用列表。